
Dette blir siste runde i kveld.

Jøss! Men det er...
Det er ikke midnatt ennå engang.

Noen må opp tidlig på jobb.

Den kjedelige arbeidersønnen min.
Det er greit.

Jeg kaster meg.

Unnskyld at jeg sier det,
men du kaster deg ofte.

Jeg har ikke lyst til å spille
med dårlige kort.

Mor spiller lite Texas Hold 'Em.

Heller klespoker.
Det gjør det hele mer interessant.

Jeg foretrekker klespoker
siden man vinner selv om man taper.

-Høyner med 20.
-Syner.

Høyner til 100.

-Hundre dollar?
-Mann deg opp.

-Seriøst? Jeg kaster meg.
-Bare søppel.

Hva med deg, Castle?
Du har alt betalt innsatsen.

Du er vel ikke redd for litt action?

"Action" er mellomnavnet mitt.

Slapp av, han bløffer.

Når han blunker for mye,
har han dårlige kort.

-Mor.
-Vel...

Da setter vi i gang.

Der har vi dem.

-Hva?
-Han blunker ikke,

men han banker, det betyr at
han kan ha den beste kombinasjonen.

Har det noe å si?
Du er vel ikke redd for litt action?

Jeg satser alt.

Ta ham, Beckett.

Ja, gi ham inn.

Du kan vel ikke
skrive deg ut av denne, Castle?

-Bra, Beckett!
-Noen burde skifte

mellomnavn til "Taper."

-Taper.
-Hva kan jeg si?

Det var ikke min kveld.

Ser du? Jeg sa han bløffet.
Det er...

Han blunker med øynene.
Ja, du hadde rett.

Beckett.

Vi er der om 20 minutter.
Mord i Henry Street.

-Jeg rydder her.
-Takk.

Dere er iallfall i sentrum.

Men det er etter midnatt!

Drapsmennene sover aldri.

Ikke vi heller.

Sa noen "drap"?
Vent! Jeg henter jakken min.

Se så oppstemt han er.

Som en unge på julaften.

Med et lik under treet.

Er det motorolje?

Ser slik ut. Jeg må tømme karet
og ta noen tester for sikkerhets skyld.

Det er motorolje. 1 0W-40.
Det står tomme kanner i skapet.

Hvilken særing
drukner en dame i motorolje?

Noen som har et budskap.

Jeg har alt fortalt det til politiet.
Når folk sjekker inn,

vil jeg ikke tenke på hva de gjør.

Vesken er borte
og hun hadde ikke identifikasjon.

Betalte hun muligens for rommet
med kredittkort?

Den som leide rommet

på fredag,
betalte kontant for fem dager.

De skulle vært ute i kveld,

så ved midnatt, sjekket jeg

om de hadde dratt,
og fant henne i badekaret.

Det blir litt av en vaskejobb.

Så hvis noen møtte henne...

Jeg følger ikke med gjestene her.
Dette er ikke akkurat Ritz.

-Tydeligvis.
-Hva med i kveld?

Har noen merkelige personer
vært her?

-Hei, Bill.
-Jasmine, hvordan henger'n?

Jeg tror du nettopp beskrev
halve klientellet her.

Uidentifisert kvinne tidlig i 40-årene.
God helse.

Hun har en giftering uten innskrift.

-Dødsårsak?
-Drukning.

Hun har fått et kraftig slag
mot bakhodet.

Noen slo henne i svime,

og ga henne et bad i motorolje.

Jeg fant denne
i en av lommene hennes.

En billett fra Metro-North.

Offeret tok toget
fra Westchester i går morges.

Westchester til nedre Manhattan?
Det er langt for å få oljet seg inn.

Når gifte kvinner oppsøker
billige hotell, handler det alltid om sex.

-Eller narkotika.
-Prøvene fra ett av vinglassene

-testet positivt på Remian.
-Sovepillen?

Hun ble ikke drept i affekt.
Rommet var leid for fem dager,

og noen fylte opp rommet
med motorolje. Det krever planlegging.

Og pene fruer fra forstedene
tar ikke toget inn til byen

uten at det legges merke til
når de ikke kommer tilbake.

lrvington-politiet fikk en telefon
fra Michael Goldman i går,

kona hans, Allison, er savnet.

Klær og beskrivelse passer.

Hun dro på jobb og kom ikke tilbake.

Han visste at noe var galt.

Stakkars fyr.
Hvis han ikke er morderen,

og skjuler seg ved å ringe

før liket ble funnet.

Hva med å snakke med ham først?

-Har du en adresse? Takk.
-Ok.

Jeg skjønner det ikke.
Hvor sa du hun ble funnet?

Ved et ettromshotell i byen.

Det er et slags enkelt og billig hotell.

Hvorfor skulle hun dra dit?

Vet du om noen hun kan ha møtt?

Nei. Min kone og jeg var lykkelig gift.
Vi hadde ingen hemmeligheter.

Du fortalte politiet i går
at kona di jobbet i byen?

Hun jobbet deltid.

Vi har hatt økonomiske problemer
de siste årene. Jeg fikk sparken.

Vi måtte selge leiligheten.

Hvordan taklet kona di
å flytte til forstedene?

Ikke så bra. Allison savnet byen.

For noen måneder siden fikk hun jobb,

tre dager i uken
i en klesbutikk på Manhattan.

En liten butikk i 72nd, kalt Lehane's.

Hun sa at å være der...

Beklager. Hun sa at å være der
minnet henne om gode gamle dager.

Jeg prøver å lage en tidslinje
for Allison Goldmans siste timer.

Jeg ringer først til Lehane's,
hvor hun jobbet.

Jeg sa til eieren: "God morgen.

"Jeg vil snakke om Allison Goldman."

-Og?
-Han sa: "Hvem?"

-Allison jobbet ikke der.
-Ikke i går, aldri.

Hvis hun ikke jobbet i byen
tre dager i uken,

hva gjorde hun der da?

Hvordan tjente hun

fire hundre til familiens sparegris?

Kanskje Castle hadde rett i
at det handlet om sex.

Hun var en husfrue.

Stikk innom skolen til datteren min.

Det er som Happy Hour.

Kanskje hun hadde en kjæreste.

Ja, en kjæreste.
Noen hun møtte i køen utenfor Zabar's,

eller en ettermiddag på museet
når hun unnslapp et regnskyll.

Kanskje det var noen hun kjente fra før.

Noen som minnet henne om
de gode tidene,

før hun måtte gi opp
leiligheten med utsikt over elven.

Noen som stakk i henne penger,

i tillegg til noe annet.

Allison Goldman
hadde ingen billig affære.

Denne personen ville vært
viktig for henne.

Noen som brydde seg om henne
og lyttet til henne.

Men nå ville han ha igjen litt mer
for investeringen sin,

-noe hun ikke var villig til å gjøre.
-Som å forlate mannen sin.

Når hun ikke ville, ble han voldelig.

-Ja.
-Jeg føler meg så dum.

Her leter jeg etter bevis,

mens det eneste som trengs,
er å finne opp noe.

Denne innbilte kjæresten,

tror dere han har en innbilt adresse?

Kriminalbetjent Beckett?

Mr. Goldman. Hva er det?

Advokaten min ringte
trygdekontoret i dag tidlig

for å varsle om at
Allison hadde gått bort.

Han fakset meg dette for to timer siden.

En dødsattest?

Ja, tilhørende Allison Porter.
"Porter" var min kones pikenavn.

Men det står her at Allison Porter
døde i 1 963.

Da hun var tre måneder gammel.

Men barnets personnummer
er det samme som min kones.

Min kone var ikke den
hun ga seg ut for å være.

Hele livet vårt sammen var en løgn.

Så i 20 år

levde denne kvinnen
under falskt navn? Det er sprøtt.

Ja. Mannen hennes er ganske opprørt.

Tro meg, vennen.

En kvinne som gifter seg
uten å fortelle

hvem hun er i 20 år, må være kriminell.

Mata Hari. En mystisk dame.

Med andre ord, en god skuespiller.

Når du nevner det, du ser ut til
å ha arvet noe av talentet mitt.

-Å? Hvordan det?
-Pokerspillet. Du lot Beckett vinne.

-Jeg vet ikke hva du snakker om.
-Gi deg. Jeg så på kortene dine.

Jeg ville ikke ta alle pengene hennes
foran vennene hennes.

Kate Beckett er ingen bimbo

som trenger beskyttelse
fra store sterke deg.

Hun er en ekte kvinne,
og de liker ikke å bli beskyttet.

-Hun har rett, pappa.
-Ja.

Jeg prøvde å være grei!

Castle. Jeg er på vei.

Jeg er på vei til politistasjonen

for å finne ut
hvem denne Mata Hari virkelig var.

Allison Goldmans epostkonto.

Allison skriver: "Lee, kan vi møtes
på tirsdag i neste uke?"

Lee svarer:
"Det høres bra ut. Samme sted."

Tirsdag, den dagen hun ble drept.

Så Allisons innbilte kjæreste har
en veldig virkelig epostkonto.

Han bruker nicket "LWax220."

Ektemannen kjente ikke til ham.

lnternettavdelingen sporet det opp.
Se på dette, Castle. Fyren er forfatter.

På ordentlig? Eller en med skrivekurs?

Vel, han heter Lee Wax.

Han skriver sann krim.

"Ankelsokker og blod.
En sann historie om en cheerleader,

"en speidergutt og mordet som
rystet USA." Spar meg.

Kanskje han ble lei av å skrive
om andres mord

og bestemte seg for å begå et selv.

DØDEN STEKT PÅ BEGGE SlDER
av LEE WAX

Hva er dette?

Gevinsten din fra i går kveld.

Jeg er ingen idiot.
Jeg vet du kastet de beste kortene.

-Hvordan fant du det ut?
-Det er ikke poenget.

-Moren min ringte deg, ikke sant?
-Du skylder meg en omkamp.

Greit. Hvis du vil spille, er jeg med.
Hva med i morgen kveld?

Med de mystiske vennene dine?

Tuller du? De ville tatt knekken på deg.

Jeg tenkte heller på noe mer lokalt.

Gotham City-gjengen min.
Noen karer jeg slår regelmessig.

"Gotham City-gjengen" din?

Politisjefen, borgermesteren,
dommer Markway.

Sjefen din, hans sjef,
og han som signerer fullmaktene dine.

Gjør det deg nervøs?

Vil ikke ødelegge spillet,

men du vil vel ikke bli beskyttet.

Få det i stand.
Og gjør deg klar til å få bank.

Hallo?

Hallo?

Se hvem som er besatt.

Bli her.

-Hei, hvem i all verden er du?
-Hvem i all verden er du?

Lee Wax! Hva gjør du i leiligheten min?

Du er en kvinne.

Enten forteller du hvem du er,
eller så ringer jeg politiet.

Jeg er politiet.
Jeg er kriminalbetjent Kate Beckett.

Vi har noen spørsmål
angående Allison Goldman.

Allison?

La meg ringe advokaten min.

-Hvorfor trenger du advokat?
-Hva tror du?

Så du tilstår det.

Jeg tilstår ingenting, det er bare det at

forlaget mitt ba meg

vente med å snakke
til jeg hadde advokat til stede.

Forlaget ditt?

Jeg vil bare slå fast

at jeg aldri huset
eller skjulte en rømling.

Hva snakker du om?

Allison Goldman. Siden dere er her,
har dere sikkert funnet henne.

Ja. Drept.

Drept? Drept av hvem?

Med tanke på at du er besatt av henne,

vil jeg gjette på at du gjorde det.

Jeg? Jeg er en ghostwriter.
Vi jobbet på memoarene hennes.

Memoarer? Hvorfor skulle
Allison Goldman trenge memoarer?

Vent, så dere vet ikke
hvem hun virkelig er?

Vi vet det nå.

Det ser ut til at husfruen
fra Westchester var på rømmen.

-Er det Allison Goldman?
-Alias Cynthia Dern.

l 1 989 sprengte
hun og to venner en bombe

på en tankbåt
eid av et stort oljeselskap.

Jeg husker dette.

Radikale miljøaktivister
protesterte mot oljeutslipp.

Stemmer. En ble drept, en ble tatt,
men Cynthia Dern ble aldri funnet.

Fortiden ser ut til å ha innhentet henne.

Jared Swanstrom bygget bomben.

Susan Mailer og Cynthia
snek bomben ombord,

men noe gikk galt.

Skipet skulle vært tomt
for folk og olje,

men kaptein Sam Pike
hadde kommet tilbake.

Han ble lam i eksplosjonen.

Hvordan fant du Cynthia?

Jeg gjorde ikke det.
Hun kontaktet meg.

Cynthia ville melde seg,
men før hun overga seg,

ville hun få historien sin ut til
folket og vise sin anger.

Og få folket på sin side.

Det er lurt for å påvirke juryen.

Men hun var jo skyldig.
Hvordan skulle hun påvirke dem?

Cynthia fortalte meg, at kvelden før
operasjonen, prøvde hun å trekke seg.

Da hun innså at kapteinen var ombord,

kranglet hun med Susan Mailer
om å avblåse det. Men Susan nektet.

Susan plantet bomben,
men døde, ironisk nok, i eksplosjonen.

Hun ble blåst i luften.

Hvorfor dukket hun opp
på dette tidspunktet?

-Penger. Hun trengte penger.
-Betalte du henne?

Et par hundre i uka.
Hvis boka solgte bra...

Jeg trenger ikke forklare
hvor mye penger som sto på spill.

Når så du Cynthia sist?

Tirsdag ettermiddag.

Nevnte hun at hun skulle møtte noen?

Kanskje noen fra fortiden hennes?

Nei. Cynthia var skikkelig paranoid

med tanke på å bli avslørt
før boken kom ut.

Hun ville ikke la meg kontakte noen
fra hennes gamle liv.

Men det gjorde du uansett.

Alle krimforfattere

sjekker historien opp mot andre kilder.

Greit, jeg tok et par telefoner.

Kunne noen av kildene
ønsket livet av henne?

Kanskje. Men husk at ingen visste
hvor hun holdt til.

Ikke engang jeg visste det.

Jeg må se notatene dine
fra intervjuene samt manuskriptet.

Du skal få hva du vil, men til gjengjeld

vil jeg holdes oppdatert
om etterforskningen.

-Hvorfor det?
-Til boken min.

Skal du fortsette med den?
Men Cynthia er død.

Cynthia ble drept,
det betyr at memoarene hennes

nå har blitt en ekte krimhistorie,
som er styrken min.

Dere ville gjort meg en stor tjeneste.

Det skulle jeg gjerne,

men jeg har nok forfattere,

som henger etter meg
og ber om tjenester.

Takk for samarbeidet.

Vi ses senere.

Du har skaffet deg en lukrativ jobb,
mr. Castle.

Er dette hemmeligheten
bak bestselgerne dine?

Å følge etter den pene politidamen
og notere nøye?

Jeg liker å tro at talentet hjelper til.

Dette er uansett en mulighet
de fleste forfattere ville drept for.

La oss komme til den delen
hvor du sier hva du vil ha.

Kanskje du kan ringe meg en gang,
en profesjonell forfatter til en annen.

Eller må du spørre sjefen din om lov?

Gi meg nummeret ditt,
så skal jeg se hva jeg kan gjøre.

En miljøterrorist
som klipper ut kuponger.

Kanskje jeg skal kjøpe filmrettighetene.

Bombeangrepet var tydeligvis
dårlig planlagt.

RYDD OPP ETTER DERE

Susan Mailer døde, Jared Swanstrom

ble tatt av FBl og sonet 1 5 år.

Allison Goldman, alias Cynthia Dern,

holdt seg skjult i to tiår.

Så stikker hun frem hodet,

og to måneder senere dør hun.

Hvem bærer nag i 20 år?

TANKBÅTKAPTElN
LAM ETTER BOMBEANGREP

Hva med de personene
hun ødela livet til?

Cynthia forsvinner
Kaptein Sam Pike

Sier du at hun bodde i lrvington?

Det er bare noen kilometer unna.

l de siste månedene før hennes død,
jobbet Cynthia med en journalist.

Vi snakket med Lee Wax flere ganger.

Hun fortalte aldri
at Cynthia var involvert.

Det skulle hun ha gjort.
Unnskyld. Vil dere ha meg unnskyldt?

Dette er tøft for ham. Han er fremdeles
sint for det som skjedde. Det er vi alle.

-Er dette sønnen deres?
-Adam.

Han er sjømann, som faren.

Erstatningen var ikke nok
til å dekke Sams legeutgifter.

Adam har jobbet og hjulpet til
siden han var tenåring.

Adam? Jeg er
kriminalbetjent Kate Beckett.

Dreier dette seg om henne? Cynthia,
eller Allison, eller hva hun kalte seg?

Visste du at hun bodde så nære?

Nei, og det bryr meg ikke.

Du bryr deg ikke om kvinnen
som nesten drepte faren din?

Det tviler jeg på.

Familien min ventet i 20 år på
at politiet skulle finne Cynthia Dern,

så faren min kunne få litt rettferdighet.

Nå er det for sent.
Hva er det dere vil med oss?

Jeg tenkte du ville vite
hvordan Cynthia døde.

-Hun ble druknet i motorolje.
-Motorolje?

Det er som om den som gjorde det var
personlig knyttet til bombeangrepet.

Adam, hvis jeg kikker i garasjen din,
vil jeg finne motorolje?

Jeg eier en bil og en båt, betjent.

Hvor var du sist tirsdag?

Jeg jobber som bartender på Foxtail
Grill ved Manchester hver tirsdag.

Er vi ferdige?

Ja, for nå. Takk skal du ha.

Vet du hva? Jeg håper alibiet stemmer.
Jeg håper han ikke gjorde det.

Jeg som trodde du skulle si:

"For en flott historie
hvis Adam Pike gjorde det."

"En sønn som hevner faren sin."

Det er en god historie.

Jeg ville skrevet
en bedre slutt for familien.

Beckett. FBl-dokumenter
fra bombeangrepet i '89.

-Jeg har gått gjennom dem.
-Og?

Tre dager etter angrepet

ble Swanstrom tatt
på et motell hvor han gjemte seg.

FBl hadde en tipstelefon.
En hjelpsom borger ringer,

og sier at Swanstrom
ble sett på motellet.

FBl drar dit, arresterer ham. Barnemat.

Vanlige greier.

Ja, men innringeren
krever ikke dusøren.

Hvem var innringeren?

Det er poenget. FBl fant det aldri ut,
fordi hun ikke oppga noe navn.

"Hun"?

Stemmen beskrives som
"ung og kvinnelig."

Det kunne vært Cynthia Dern.

Ville hun utlevert vennene sine?

Det har ikke noe å si.
Det viktige er hva Swanstrom tror.

Fyren sonet 15 år i fengsel.

Det er lenge å tenke på
hvem som fikk deg innsperret.

-Jared Swanstrom?
-Ja.

NYPD. Vi vil vite hva du kan
fortelle oss om Cynthia Dern.

Det er lite.
Jeg har ikke sett henne på 20 år.

Men du visste at hun skrev bok?
Har du snakket med Lee Wax?

Jeg snakket med henne.
Jeg ba henne hilse Cynthia fra meg.

Så du bar ikke nag mot henne?

Mot Cynthia? For hva da?

For å utlevere deg.

Det var Cynthia som ringte politiet
den kvelden du ble arrestert.

Hvis det er sant,
ville hun bare redde seg selv.

Etter angrepet ville Cynthia rømme.

Hun ville flykte til Kanada.
Men jeg taklet det ikke.

-Hvorfor ikke?
-Skyldfølelse.

Jeg bygget bomben.
Det var jeg som tabbet meg ut.

Hvordan det?

De skulle ha tre minutter

på å komme seg vekk fra skipet.
Tre minutter.

Men da Cynthia kom tilbake,

sa hun noe hadde gått galt,

at bomben hadde gått av for tidlig.

Det er min feil at Susan Mailer er død.

Av C YNTHlA DERN med LEE WAX

Tapt sak, tapte liv
MlN UFORTALTE HlSTORlE

Én av dem tok iallfall ansvar
for det som skjedde den kvelden.

Ja. Kanskje til og med
litt for mye ansvar.

Tror du ikke på
Jared Swanstroms historie?

Det er ikke hans historie.
Det er Cynthias.

Kan du forklare det
for oss som har tatt et glass vin?

Cynthia fortalte Lee Wax
at hun og Susan Mailer kranglet

om operasjonen,

da de visste om kapteinen.

Cynthia trakk seg.
Susan plantet bomben ombord selv.

Og: "Bang."

Men i dag sa Jared Swanstrom
at Cynthia fortalte om

problemer med timeren.

Hun sa ikke noe om krangelen.

Vel, det er åpenbart
en drøy utelatelse.

Når jeg skriver, handler det om valg.

Hva man skal ta med og utelate.

Når man skal gi informasjon,
og når man skal holde tilbake.

Men som ghostwriter,

vet du bare det de vil du skal vite.

Men Lee Wax er ikke
Cynthias ghostwriter lenger, ikke sant?

Siden hun er død,
er det ikke memoarene hennes lenger.

Det er en ekte krimhistorie.
Og det høres ut som om den

er mye mer interessant
enn Cynthias løgner.

BETJ BECKETT

God morgen.

Hei. Beklager. Jeg leste bare gjennom
Lee Wax notater fra intervjuene.

Jared Swanstrom fortalte
det samme som han gjorde til oss.

Cynthia sa at bomben sprengtes tidlig.
Men det er ikke med i boka.

Fordi det motsier
Cynthias nyeste versjon,

at jentene kranglet

siden kaptein Pike var ombord,
og at Susan plantet bomben alene.

lfølge forlaget,
måtte Cynthia gi sitt samtykke i alt.

Lee Wax sa at hun bestemte alt.

Har du snakket med forlaget?

Jeg er jo godt kjent i de kretsene.
Uansett, de likte det ikke.

De var ute etter en historie
som avslørte alt, men fikk

i stedet sterilisert og angrende syting.

De ville avbryte.

-Og nå?
-Oppmerksomheten

rundt drapet har skapt ny interesse,

så lenge boken vinkles
på en litt mer sensasjonell måte.

"Bang! Den sanne historien om
miljøterroristen som ble husfrue,"

-"og drapet som rystet USA."
-Fengende.

Takk.

Med Cynthia av veien,

sitter Lee Wax på
en potensiell bestselger.

Folk har drept for mye mindre.

Beckett.

Greit, huk ham inn.

-Hva?
-Alibiet til Adam Pike holdt ikke.

Han løy om at han var på jobb
tirsdag kveld.

Jeg drepte henne ikke.
Jeg visste ikke hvor hun var engang.

Vi kommer ingen vei
hvis du fortsetter å lyve.

Jeg vet du dro til Westchester.
Jeg snakket med Cynthias ektemann.

Han husker å ha sett
en som lignet på deg utenfor huset

noen uker før hun ble drept.

Vil ikke ha deg i oppstilling.

Jeg ville bare snakke med henne.

-Hvordan fant du henne?
-Hun forfatteren.

På grunn av det hun visste om far,

hun visste ting som bare
noen som var ombord kunne visst.

Jeg begynte å følge etter henne.
Til slutt førte hun meg til Cynthia Dern.

Hvorfor ringte du ikke politiet?

Jeg ville se henne inn i øynene.

Jeg ville si at det
ikke endret noe.

Blodpengene hennes kunne ikke
kjøpe vår tilgivelse.

-Hvilke penger?
-Hva mener du med "blodpenger"?

Da jeg fant ut hvor hun bodde,
fortalte jeg det til moren min.

Jeg visste ikke om vi skulle ringe FBl.

Hun begynte å gråte og fortalte at

vi hadde mottatt penger
siden angrepet.

Ulike beløp. Av og til mer,
av og til mindre. Men hver måned.

Og hun trodde pengene kom
fra Cynthia Dern?

l den første konvolutten lå det en lapp.
"Vær så snill å tilgi meg."

Susan Mailer var død.
Swanstrom var i fengsel.

Det var ingen andre.

Med disse bevisene

kunne Cynthia blitt tatt
for flere år siden.

Mamma sa at vi ikke hadde greid oss
uten de pengene.

Hun tenkte at så lenge hun var fri,
ville pengene fortsatt komme.

Hvorfor løy du til meg
om hvor du var forrige tirsdag?

Fordi jeg var der, på hotellet.
Jeg fulgte etter henne.

Jeg ville bare snakke med henne.

Jeg gikk frem og tilbake i en time,

for å manne meg opp
til å banke på døren.

Jeg skulle til å gjøre det.

Men så kom det noen fra heisen
og banket på isteden.

-Så du drapsmannen?
-Jeg så det ikke så godt.

Men jeg hørte at de snakket,
og jeg kan fortelle én ting.

Hva?

Det var en kvinne.

Lee Wax. Beckett!

Det var Lee Wax! Beckett!

Lee Wax.

Lee...

Drap? Har dere gått fra vettet?

Et øyenvitne så deg

ved hotellet der de fant liket.

Du hadde motiv, midler,
og muligheten.

Spar meg. Bare en romanforfatter
kunne funnet på en så absurd vri.

Ikke så absurd som å drepe
en kvinne for å redde historien.

Å drukne henne i motorolje
ga deg den slutten du trengte.

Jeg skriver om faktiske saker,
så jeg er ikke like oppfinnsom som deg.

Vi vet at forlaget ditt
ville trekke kontrakten.

Fordi jeg fortalte dem at
jeg trodde Cynthia løy.

Trodde du ikke på
at angeren var ektefølt?

Når Cynthia gråt, var det for seg selv.

Hun ville tjene penger
og unngå fengsel. Det var alt.

Hun må jo ha følt ansvar
for det som skjedde.

Hun sendte jo tross alt penger
til Pike-familien i flere år.

Hvilke penger?

Hver måned siden angrepet,
har Pike-familien mottatt penger,

fra Cynthia Dern. Men det står ikke
noe om det i notatene dine.

Hun fortalte aldri det. Er du sikker?

Vi er sikre.

Den tirsdagen Cynthia ble drept,

spiste jeg middag
med forleggeren min til etter midnatt.

Så jeg kunne ikke ha drept henne.

Påminn meg, hvis jeg noen gang vil
skrive memoarer, å ikke gjøre det.

Ok.

-Hvorfor ikke?
-Fordi memoarer handler om sannhet,

og jeg er ikke særlig sannferdig.
For lett å få meg til å se bra ut.

Kanskje vanskeligere enn du tror.

Kanskje. Men jeg ville begynt med
det mest sjenerøse jeg hadde gjort.

Som å sende penger anonymt
til ofrene dine

av dårlig samvittighet?

Cynthias memoarer
skulle vekke sympati.

Hva er mer sympatisk enn

å sende penger i 20 år?

Det er ulogisk at Cynthia
ikke fortalte Lee Wax om det.

Med mindre pengene ikke kom
fra Cynthia.

Det må ha vært Cynthia.

Swanstrom var i fengsel,
Susan Mailer var død.

Syner. Er du sikker på
at ikke flere var involvert?

Det var bare de tre,
hvis man skal tro på FBl, syner.

Vi trenger ikke snakke om dette.

Hva som helst for å slippe og høre
på dommerens mas om budsjettet.

Greit, dommer. Hvem var det
som oppnevnte deg igjen?

FBl tror jeg på.

Men hvorfor tro
på Cynthia Derns versjon

av det som skjedde,

hennes egen forfatter
stoler ikke på henne engang.

Dommeren har rett.

Hva vet vi
om det som egentlig skjedde?

Ikke mye.

lfølge Lee Wax' notater,
hørte kapteinen to kvinner som kranglet

like før eksplosjonen.

Cynthia hevder hun prøvde
å overbevise Susan.

Kaster meg. Hvis Cynthia løy...

Da var det kanskje Susan
som ville redde Pike,

og Cynthia som ville rømme.
Høyner med 20.

Stemmer. Men bomben var alt rigget,

så de tre minuttene går.

Jenten krangler,
og sløser bort dyrebare sekunder.

Susan prøver å deaktivere bomben...

Mens Cynthia gjemmer seg.

Susan når bomben, men det er for sent.

Bang.

Susan Mailer døde ikke
da hun aktiverte bomben.

Hun døde da hun prøvde å redde
en uskyldig manns liv. Kast.

Det forklarer fremdeles ikke
hvor pengene kommer fra.

Kast. Hva tror du, Castle?
Har ikke du en god vri?

-Hvor kom pengene fra?
-Jeg tenker.

Tenk frem noen sjetonger til potten,

for nå er det bare deg og meg.

Greit, betjent Beckett. Jeg satser alt.

Hva er det? Er du redd for litt action?

Gjør oss en tjeneste.
Slå ham ut av buksene.

Ja, slå meg ut av buksene, hvis du tør.

Beckett, gjør meg stolt.

Glem "stolt."
Få ham til å gråte som en liten jente.

Greit.

Beklager, det er nok ikke min kveld.

Hvem er flink gutt?

Det er du, og du, og du!

Blir du ikke lei av å vinne?

Man skulle tro det. Men, nei.

Jeg tror jeg har fått nok.
Betjent, dette var hyggelig.

-Borgermester.
-Beklager at vi ikke løste saken.

Og beklager at jeg ikke fikk ham til
å gråte som en liten jente.

Det er ikke din feil.

Uansett hvor lite han har,
kommer han alltid tilbake fra de døde.

-Der har vi en god vri.
-Hva?

Pengene måtte komme fra Cynthia,

siden Swanstrom var i fengsel
og Susan Mailer var død, ikke sant?

Stemmer.

Hva om Susan Mailer ikke døde i den
eksplosjonen? Hva om hun er i live?

-Susan Mailer, i live?
-Liket ble aldri funnet.

Fordi hun ble blåst i luften
under eksplosjonen.

Kanskje hun ble kastet unna.

Hun ville vært forbrent og trengt lege.

lngen sykehus mottok noen
som passer beskrivelsen.

Bare detaljer, min gode mann.

Her kalles det "fakta."

La oss finne noen fakta da.

Ikke døm meg for dette.
Jeg gjorde det for å overleve.

De kommer fra ulike steder.

Ikke de nylige.
De nylige kommer fra samme sted.

Lititz, Pennsylvania.

Hvis vi skal på biltur,
må jeg tisse først.

-Jeg har ikke sett henne.
-Sikker?

-Hørtes han ikke sikker ut?
-Castle.

Hva med henne?

Hun er eldre nå.

-Hvor mye?
-Tjue år.

Jeg tror ikke det.

Straffen for å høre på
en mysterieforfatter.

Hun kan ha arr eller halte.

Som om hun har vært i en ulykke?
Det kan være Mary Wright.

Mary Wright?

Hun kommer en gang i måneden,

hun bruker å sende penger
til slektninger i New York.

Har du adressen hennes?

Det høres naivt ut nå,

men alt jeg gjorde på den tiden,
trodde jeg tjente saken.

Vi er ikke her
på grunn av bomben, Susan.

Vi er her på grunn av det du gjorde
mot Cynthia Dern.

Liket hennes ble funnet i et badekar
med motorolje. Men det vet du alt.

Rettsmedisinerne går gjennom
rommet nå.

Og de vil finne noe

som knytter deg til Cynthias død.

Hun skulle latt alt sammen være.

Hun hadde en mann og et godt liv.
Men slik var ikke Cynthia.

Når hun bestemte seg for noe,
burde man ikke stå i veien.

Som den kvelden på tankbåten.

Jeg så at kapteinen gikk under dekk.

Jeg vet ikke hvordan han kunne
unngå å se oss. Jeg prøvde...

Det var for sent. Da bomben gikk av,
ble jeg kastet over bord.

Jeg kan fremdeles føle varmen
mot huden min den dag i dag.

Hvordan overlevde du uten legetilsyn?

En venn som var legestudent
tok vare på meg. Fikk meg i form igjen.

-Jeg fikk ny identitet.
-Og Mary Wright ble født.

Det er ikke så vanskelig å leve
som et spøkelse når alle tror du er død.

Jeg kontaktet ikke noen fra det tidligere
livet mitt, ikke foreldrene mine engang.

Men du sendte penger
til Pike-familien.

De hadde en sønn og legeregninger.
Jeg var ansvarlig for det.

Alt kunne blitt slik det var, hvis ikke...

Cynthia måtte skrive bok.

Forfatteren la ut en beskjed
på et miljø-forum,

og spurte etter informasjon om Cynthia.

Jeg svarte,
lot som jeg var en gammel venn.

Jeg skjønte fort
at hun hadde funnet Cynthia,

og at hun løy om
hva som skjedde på skipet.

Du sporet henne opp
og konfronterte henne.

Jeg truet med å melde meg
hvis hun fullførte boken.

Melde meg, fortelle øvrigheten alt.

Hun tryglet meg om å møtes,
et sted vi kunne snakke.

Var det da du leide rommet?

Nei. Cynthia leide rommet, ikke jeg.
Det var en del av planen hennes.

-Planen hennes?
-Hun planla å drepe meg.

Da jeg kom frem ga hun meg en drink.

"La oss skåle for gamle venner,"
sa hun.

Det er bare det at jeg ikke drikker.

Jeg prøvde å dra.
Hun lot meg ikke gjøre det.

Jeg gjemte meg på badet.
Det var da jeg så det.

Badekaret var fullt av olje.
Da forsto jeg det.

Hun ville ikke snakke.

Hun planla å drepe deg
og få det til å se ut som selvmord.

Vinen var blandet med sovepiller.

Du skulle drikke det og druknes i oljen.

Verden ville tro at det var skyldfølelse

overfor Pike-familien,

og at du endelig hadde bestemt
å ta livet av deg.

Når de hadde funnet liket,
ville alle vært interessert i historien.

Cynthias historie,
nå med deg som skurken.

Vi slåss. Hun mistet balansen

og falt bakover mot vasken
og slo hodet sitt.

Jeg skulle tilkalt hjelp,
men jeg ville det skulle være over.

Så jeg dro henne til badekaret

og dyttet henne oppi.

Jeg var jo allerede død.
Jeg ville det skulle forbli slik.

Jeg hører du foretok en arrestasjon.

Du kan høre alt om det
på morgennyhetene.

Kom igjen. Etter all hjelpen
jeg ga deg i denne saken,

så kan du ikke si mer enn det?

Jeg kunne.

Men var det ikke for deg,

ville det ikke blitt en sak i det hele tatt.

Hva mener du med det?

Av alle de personene du intervjuet
fra Cynthias fortid,

hvordan klarte du
å la alle sammen vite

at du var i kontakt med henne?

Hva er det du insinuerer?

Du ville at noen skulle legge
to og to sammen og ringe politiet.

Du ville ha Cynthia i fengsel.

Slik kunne du avbryte kontrakten

og skrive den historien du ville skrive.

Med en slutt
som ville selge flere bøker.

Du kunne jo ikke ringe selv.

Hvilken historie ville det blitt?

Det er en fin teori.
Men, selv om den er sann,

så drepte ikke jeg Cynthia Dern.
Jeg gjorde ikke noe ulovlig.

Å, nei. Ikke ulovlig.
Men sleipt var det.

Så tilgangen din har
nok blitt nektet.

En ting til.

En vakker dag om ikke lenge,
skal jeg bruke dette i en bok.

Susan Mailer er i varetekt.

l alle disse årene prøvde hun
å gjøre det rette, gjøre opp for seg.

På grunn av Cynthias grådighet,
ender hun opp i fengsel.

Du vil ikke finne noen
lykkelig slutt her.

Neste gang prøver jeg den
massasje-sjappa i 2nd Avenue.

Tuller bare.
Hvem trenger en lykkelig slutt,

når man har en historie med
folk som later som de er døde,

eller lever under falskt navn,
planlegger falske selvmord som hevn?

Hyggelig at du underholdes.

Jeg må ringe Michael Goldman

og fortelle at kona hans
var en sosiopat.

Men du får også ringe
Jared Swanstrom

og fortelle at han ikke er ansvarlig
for Susan Mailers død.

Hun er jo fremdeles i live.

Og derfor er nå Cynthia død.

Du er litt av en pessimist.
Tenker aldri på det positive.

Kanskje dette kan
oppmuntre deg litt.

-Gevinsten din.
-Gevinsten min?

Ikke lat som om du ikke
la ned de beste kortene.

Jeg prøvde å være grei.

Jeg ville ikke skjemme deg ut
foran vennene dine.

Nå er vi kvitt.

Hva sier du til et lite hevnoppgjør?

Hode mot hode, tå mot tå.
Vinneren får alt, mano a mujer.

-"Hånd mot kvinne?"
-Det som må til.

-Det er greit.
-lngen nåde.

-Du skal få svi.
-Du skal tas hardt.

-Hva spiller vi om?
-Stolthet. Eller klesplagg.

Jeg har en pose med gummibjørner.

Bland kortene.

Del ut.

Greit med Texas Hold 'Em?

Så lenge jeg får kortene
fra øverst i stokken.

Hva har du i ermet?

Bortsett fra muskuløse armer?

