Har de disse i herrestørrelser?

Jeg husker første gang jeg så Rob,

som på den tiden var Robby.

Han var fem eller seks år gammel.

Faren til Rob og jeg ble kompiser
da vi begge var løpegutter...

Det vil si, jeg var løpegutt hos KTLA,

og faren hans var reservesannonsør

for stasjonen.

Så når den andre fyren var syk,
kom Chuck inn og sa:

''Dette er KTLA i Los Angeles.''

-Slik.
-Ja.

Så lenge har jeg kjent faren til Rob,

Chuck og jeg samarbeidet på
mange av seriene mine hos Universal,

og så jobbet han
som produsent og regissør

på seriene jeg laget
da jeg startet mitt eget studio.

Så da Rob fulgte,
var det neste generasjon.

En gang da jeg var midt i tenårene,

fikk jeg oppgaven
å overføre alle episodene av Rockford

fra trekvart til halv-tommers bånd.
Jeg tror ikke jeg fullførte,

men det var da jeg begynte å forstå
hvem onkel Steve var.

Da jeg sto på kontoret hans,
som var kontoret til Desi Arnaz,

var det skremmende,
for det var et veldig stort kontor.

Og der satt Steve
bak det store skrivebordet,

elegant som alltid,

og sa:
''Hvordan går det, hva driver du med?''

Jeg svarte: ''Jeg går på skolen
og tar filmkurs og sånt.''

Han sa: ''Og etter det?''

Og så hadde jeg et øyeblikk da...

Det var som et stikk i ryggraden.

Så jeg sa: ''Jeg skal komme tilbake

''som produksjonsassistent for deg.''
''Greit,'' sa han.

Og det var det.

Jeg vet ikke hvor jeg fikk motet fra,

men slik begynte min profesjonelle

læretid hos Steve Cannell.

Han begynte på postrommet
og endte opp

i etterproduksjonsavdelingen,

hvor han satt bak meg
og så på daglige opptak,

og jeg sa til ham:

''Det er hull i denne filmen,

''og filmen du lager må bli bedre enn

''både filmen på A-siden

''og B-siden av opptaket.

''Så du må forbedre filmen,
ikke bare gjøre den lik,

''for vi skal bruke penger.''

Og Rob begynte å komme tilbake
med versjoner

som ikke bare var litt bedre enn

begge sidene av opptaket,

men enormt mye bedre.

Jeg husker én gang
vi laget en A-Team-episode.

Vi hadde en trailer
som skulle være som et dyr,

så jeg sa til Rob:

''Jeg skal bruke litt penger

''på å fikse denne trailerscenen.

''Jeg vil at du skal filme den,

''og den skal se ut
som et snerrende villdyr.''

Jeg kan ikke få sagt
hvor kul den sekvensen ble,

på en måte jeg aldri ville ha tenkt på.

Han lå under traileren

og filmet mellomakslingene.

De gikk slik...

Så det var nesten som et dyr
som prøver å gjøre framstøt,

men som holder igjen.

Det var veldig interessant filmskaping,

og jeg tenkte:
''Denne karen er klar for å regissere.

''Jeg tror han må få vise
hva han kan i en episode.''

Vi hadde en serie som het Stingray,
så jeg sa til produsenten:

''Vær så snill å bruke...''

Jeg var en av
de utøvende produsentene for serien,

så jeg sa til ham:
''Bruk Rob til den neste episoden.

''Jeg tror han passer perfekt,''
men produsenten sa:

''lkke tale om
at han får regissere min episode.''

Så jeg tenkte: ''Jeg kan ikke engang
gi ham jobb i mitt eget selskap.''

Så jeg bestemte meg for
å skrive den neste Stingray-episoden,

en episode
jeg kalte ''Orange Blossom.''

Og jeg sa:
''Han skal regissere episoden min.''

Så han regisserte ''Orange Blossom,''

og det ble en
av de beste Stingray-episodene.

Etter det sto de i kø
utenfor kontoret hans,

for alle ville ha ham

etter at de så
hva han gjorde med den episoden

som ble så spesiell.

Jeg for min del vokste opp
i en forstad i Maryland,

ANDREW MARLOWE
SKAPER/UTØV. PROD.

så langt fra Hollywood
som man kan tenke seg,

og jeg hadde ingen onkel Steve,
men jeg følte det sånn,

fordi jeg elsker filmer og TV.

Det første jeg så av Stephen var

den gale typen som skriver
på skrivemaskinen og kaster vekk arket

på slutten.

Jeg tenkte:
''Det er kult. Jeg vil gjøre det samme. ''

Når jeg tenker tilbake
på det jeg liker best,

var The Rockford Files
selve åpenbaringen for meg.

Her hadde vi en vanlig fyr
som bare prøvde å gjøre jobben sin,

og hvis noen kom og sa:

''Rockford, ikke se på denne saken,

''eller jeg skal banke deg,'' ville han si:

''Greit, jeg er ferdig.''

''lkke slå,'' men han ble
selvfølgelig slått og det hardt!

Men Garner var så god i den rollen,
og så menneskelig.

Og den typen rollefigur

prøvde jeg å skape i Castle.

Som jeg forøvrig syntes
var et fantastisk manus.

Hvis jeg hadde kjent deg
da jeg laget Rockford,

ville jeg virkelig ha jaktet på deg,

for hver eneste side
var full av enorm humor,

men alt kom fra holdningen
til denne arrogante forfatteren

som bare... Det var glimrende.

Og det jeg liker så godt
med manuset og serien

er at lytene alltid er mer interessante
enn styrkene.

En rollefigur med særegenheter

er morsommere å se på.

-Hva?
-lkke noe.

Det er nok litt Rick Castle i oss alle.

Så du er på en måte Castle

i fantasien eller i livet ditt?

Han er smartere og kjekkere enn meg,

men ellers er vi helt like.

Castle.

-Det er din tur.
-Beklager.

Andrew hadde en idé om
at Castle hadde pokerlag

med andre mysterieforfattere.

Jeg var på settet
da en av de andre produsentene,

Laurie Zaks, sa:
''Spør om Stephen vil gjøre det.''

Jeg sa: ''Vent litt.''

''Hallo, Steve.
Vil du spille i serien min?''

''Selvsagt.'' ''Flott.'' ''Han sa ja.'''

Dette var etter flere måneders arbeid
med de andre.

Da jeg kjørte på jobb den dagen,

tenkte jeg:
''Jeg skal regissere Stephen i dag.''

Jeg hadde aldri regissert ham før.

Jeg var eleven hans.

Det var et stort øyeblikk for meg.

Der satt han ved bordet mitt

med manuset til Andrew,
og det var veldig Rockford-aktig.

Hvordan beskriver man det?

-Det var fantastisk.
-Vi hadde det gøy.

Det var gøy, og han er en tøff regissør.

Veldig streng.

Det er det samme

med gode regissører og skuespillere
som med gode tennisspillere.

Man hever seg til deres nivå.

Og jeg har spilt så mye at jeg vet

at når man spiller med gode folk,

bli framføringen alltid bedre,

og når man har veldig gode regissører

som man stoler på

og som kommer
med konstruktiv kritikk,

blir det alltid bedre.

Til sjuende og sist
blir man mye mer stolt

av det man har gjort.

Barneklipperen opp ned.
