<i>Tidligere på </i>Designated Survivor...
Strømnettet, romstasjonen,
terapiopptakene, alt er samme hackeren, Gamine.
Gamine visste at han snakket med dr.. Louden, altså noen i denne bygningen.
Til helvete med den som lekket opptakene.
Har kabinettet bedt om å få meg fjernet?
De viser til det 25. lovtillegget.
President. Ethan West.
Dette gir deg anledning til å forklare.
Det hvite hus kommer med vitner og dokumenter.
Du besvarer spørsmål.
Jeg sa til dr. Louden at vi er venner.
Jeg kryssrefererte med de 34
som besøkte det ovale kontor og kunne vite om Louden.
Frost er eneste navnet på begge listene.
Andrea Frost?
Hannah!
<i>Agent nede. Jeg trenger en ambulanse.</i>
Dr. Louden, Aaron, Emily, deg.
- West ber bare om fire vitner. - Som han har nevnt.
Avhengig av hvordan saken går, kan vi få overraskelser.
Må han ikke følge typiske informasjonsprosedyrer?
Nei, det 25. lovtillegget-prosedyrer er ikke typiske høringer.
Én dag på forberedelser? Nei.
Prosedyrene er enkle.. Kabinettet har stemt for å fjerne deg.
De har utsatt avstemningen til høringen.
- Bevisbyrden er din. - Så utgangspunktet er dårlig.
West vil spørre om hva som helst etter at du ble tatt i ed
som angår din egnethet.. Vi aner ikke hva spørsmålene er.
Jeg må se ham rive livet mitt i filler.
Nei. Du skal sitte der og se oss vinne.
- Du svarte ikke. - Jeg var på sykehuset.
For ti timer siden.. Du kan ikke treffe presidenten slik.
Han må vite at Andrea Frost er hackeren og morderen.
- Vi trenger ugjendrivelige bevis. - Ikke pokker.
Du kan ikke valse inn på det ovale kontor med blod på klærne
og overbevise presidenten om at hans venn...
- Bryr meg ikke om hvem hun er. - Jeg er på din side.
Men du har én mulighet til å overbevise presidenten.
Dra hjem. Stell deg.. Samle tankene. Jobb med saken.
Jeg har gjort det. I månedsvis.
Hannah, jeg beklager det med Damian.. Men dette må være vanntett.
Vil du ha bevis? Vi får kanskje aldri det.
- I mellomtida er hun fortsatt der ute. - Jeg ber deg ikke.
- Pressen vil vite om budsjettet. - Jobber med det.
Tidsfrist i kveld, ellers er det nedstengning.
- Dette skjer hvert år. Vi er nære. - Hvor nære?
Veldig. Senatledelsen er enige om å finansiere Medicaid-økningen.
Flott. Hva vil de ha tilbake?
Små kompromiss. De kommer og fullfører.
- Presidenten får lovforslaget i kveld. - Han burde få det før.
<i>- Det hvite hus er sjokkert...</i> - Skal bli.
<i>...etter publiseringen av presidentens terapinotater.</i>
<i>Dr. Louden maler et bekymringsverdig portrett av et kaotisk presidentskap.</i>
- Jeg tror det er alt. Tida er inne. - Jeg trenger et øyeblikk.
Ja.
Det var ikke det jeg sa.
- Er ikke det dine ord i opptaket? - Jo, men...
Sa du ikke at presidenten led av PTSD?
Du tar det ut av kontekst.
Sa du ikke han var engstelig og deprimert?
Lekkasjen av opptakene har vært profesjonelt ødeleggende.
Jeg lar deg ikke øke ydmykelsen ved å feilkarakterisere konklusjonene.
Hvis du ikke lar meg svare, trenger jeg ikke være her.
Ordet er ditt.
Jeg har aldri sagt
at Tom Kirkman var uegnet til å være USAs president.
Ifølge notatene tviler han på at han kan gjøre jobben.
Det er vanlig å tvile på seg selv når man mister en man er glad i.
Diskvalifiserer symptomene ham fra presidentskapet?
Jeg kjenner ikke kvalifikasjonene for det ovale kontor.
Dr. Louden, har presidenten blitt bedre siden behandlingen begynte?
- Absolutt. - PTSD, angst, depresjon,
normal respons på en tragedie.. Har det blitt redusert?
Ja. Diagnosen var midlertidig.
Har han nå bra mental og emosjonell helse?
- Ja. - Takk.
Du sier han er bedre.
- Men han har gode og dårlige dager? - Ja. Som alle andre.
Shore, har du en oppfatning
angående presidentens atferd under krigen mot Kunami?
- Jeg vet ikke hva du spør om. - Hvordan klarte han seg, Shore?
Han fikk straffet en leder
som utløste en skitten bombe i USA og var i ferd med å gasse dissidenter.
Men vi fant ikke ut om gassen før etter at vi gikk til krig.
Riktig.
Og emiren sto ikke bak den skitne bomben, gjorde han vel?
Ikke direkte, nei.
Så vi må snakke om hvordan presidenten besluttet å gå til krig.
Statsråd Krantz konsulterer med NATO.
Prøver å få en konsensus.
Vi trenger ingen. Vi ble angrepet.
Men å angripe uten å informere allierte...
Hvorfor henge oss opp i diplomatiske diskusjoner?
- Det er en protokoll her. - Vi ble angrepet!
Protokollen er å angripe tilbake!
Han avfeide råd,
rådførte seg ikke med allierte og startet en krig.
- Det er hans konstitusjonelle rett. - Å ikke sjekke fakta? Sette liv i fare?
- Ja. - Det er vel bare irrasjonelt?
Vi vant krigen. Fjernet en tyrann.. Hvis det er irrasjonelt, ok.
Shore, hender det at krig er rasjonelt?
En bevisst beslutning om å drepe mennesker kan være nødvendig,
men jeg ville ikke kalle det rasjonelt.
George Washington, Woodrow Wilson, FDR.. Alle gikk til krig.
Så alle var irrasjonelle?
Ja.
Da synes jeg presidenten er i godt selskap.
La oss ta en pause.
Her er et bilde av bilen.. Nummerskiltet er ikke tydelig.
Man ser de første to numrene.
Kan spores til en sølvfarget sedan registrert på Apache, Andreas selskap.
De to numrene svarer også til 814 andre skilt i distriktet.
- Hvor mange er sølvfargede sedaner? - Hannah...
Hvor mange?
To hundre og tolv.
Vi fant også flere skrifter.
Kritikk av myndighetene vi kan spore tilbake til Gamine.
Vi vet at Gamine er Frost.
Vi nærmer oss, men det er ikke nok.
Det er det for meg.
Chuck, hun er ikke bare sabotør.. Hun er morder.
Rørleggeren på NASA. Damian.. Begge er døde.
Vi fortsetter å lete etter bevis vi har.
Jeg er lei for det med Damian.
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
Aaron, jeg er klar. Med eller uten deg.
Dette er poster fra det mørke nettet
- over flere år av brukeren Gamine. - Gamine.
Kritikk av myndighetene
- og systemet. - Ok.
Gamine er besatt av en matematiker, Alan Turing,
som du kan se av kodene jeg har markert fra hackene.
Alle har en Turing-signatur.. Her er saken.
Gamine, som vi vet står bak postene og hackene,
og flere mord, tror vi,
kjøpte en Turing-notatblokk på auksjon og fikk den sent til en klubb i DC.
Eneste medlem av klubben som også besøkte Det hvite hus, er Andrea Frost.
Agent Wells, du har vært verdifull for landet ditt
og denne administrasjonen.
Men det du sa nå, uroer meg
av en rekke grunner.
Jeg skal begynne med den største.. Du vet hvem Andrea Frost er?
Ja, dessverre.
Hun er ikke bare en nær venn.. Hun er en respektert industrikvinne.
Hun hjalp oss med å redde astronauter og finne den skitne bomben.
Så hun kunne komme nær deg.
Jeg går kanskje glipp av noe.
Din påstand om at Andrea Frost er ansvarlig for hackene og mordene,
er basert på din visshet om at hun bruker Internett-navnet Gamine
og er en fan av Alan Turing, men det er jeg òg.
President, jeg vet at alt dette høres søkt ut,
men konklusjonen er et produkt av måneder med møysommelig arbeid.
Har jeg noen gang ført deg på avveie før?
- Takk, agent Wells. Det var alt. - President.
Du ble brifet. Hva pokker?
Hannah er vår beste agent.
Men hun beviste ingenting.
Faktisk klarte hun bare
å tilsmusse navnet til en stor gründer.
Saken hennes er ikke vanntett.. Men hvis du vurderer helheten...
Og trekker forhastede konklusjoner, kan dere ha funnet hackeren.
Hannah tok Patrick Lloyd, fant den som sto bak den skitne bomben.
Hvis hun sier det er noe,
vil jeg la tvilen komme henne til gode.
Hvis du venter at jeg skal tro dette, må hun komme tilbake med mer.
Kan du finne Dax Minter?
<i>Terapiopptakene bekymrer meg.</i>
<i>Ikke bare som ekspresident, men også som amerikaner.</i>
<i>For landets del håper jeg presidenten</i>
<i>- fortsetter å oppsøke hjelp...</i> - Moss. Hederlig fyr.
<i>- ...for å bli frisk.</i> - Hvis du sier så.
Du er Trey Kirkman, presidentens bror.
Ethan West.
- Jeg vet hvem du er. - Ja vel?
Hadde du lest jusstidsskriftene, ville jeg forstått det.
Men du er ikke advokat, så det er vel bare en pussig hobby.
- Ikke så pussig som politisk heksejakt. - Unnskyld?
Om du visste hva han har vært gjennom, hva slags mann han er,
ville du ikke gått etter ham, men gitt ham medalje.
Jeg har dokumentene du ønsket, West.
Flott. Bra. Takk.
Hyggelig å hilse på deg.
Det er presidentens bror.. Han er en hederlig fyr.
Dette er ikke avtalen vår.
Vi følger den ved å finansiere
den medisinske forskningen du fremmer. Seks milliarder dollar.
Som dere oppveier ved å droppe 6 milliarder dollar i økning til Medicaid.
Hvis vi fant ny livreddende medisin, hadde ikke amerikanere hatt råd til den.
Vi kan ikke gjøre det umulige.. Vi må droppe noe.
Og de milliardene dollar valgflesk dere har i budsjettet?
Hvis du refererer til kompromissene som har...
Det er ingenting rimelig ved at vi ikke kan ta oss av de syke.
- Jeg skriver ikke under. - Ditt veto vil føre til nedstengning.
Vil du unngå det?. Følg avtalen, eller så er døra der.
President.
Det passer dårlig å være kompromissløs.
Hun har rett.. Vi må løse dette før midnatt.
Få budsjettet til å gå opp, så fikser vi researchen.
Jeg lar meg ikke tvinge til å velge
mellom medisinsk innovasjon og tilgang til helsetjenester.
Det skal ikke være min arv.
Nei. Det blir å trykke på selvutslettelsesknappen
rett før du blir dratt ut av kontoret.
Dax, mange takk for at du kom.. Flott å se deg.
Alltid. Men jeg antar den hurtige innkallingen
betyr at det ikke er personlig.
Skulle ønske det var det, men frykter du har rett.
Hvor godt kjenner du Andrea Frost?
Ganske godt.. En slik kvinne innen teknologi...
En enhjørning. Gjør inntrykk.
Jeg ba deg komme fordi du er glimrende til å vurdere folk.
Og du må vurdere henne for meg.
Tror du hun er i stand til sabotasje?
Sabotasje?
Hacke seg inn på myndighetenes og teknologiske huber.
Hvis du spør meg om hun kunne klart det, ja.
Hun er glimrende.. Om du spør om hun ville...
Det er dessverre det jeg spør om.
Man kan ikke være første kvinnelige teknologi-milliardær
uten en viss nådeløshet.
Nei.
Men cyberterrorisme?
Det passer ikke med personen jeg kjenner.
Jeg er enig.
Men hvor godt kjenner vi folk?
Har dette med hackingen å gjøre...
Jeg kan dessverre ikke si noe om dette.
Så...
KIRKMANS STRID ETTER. OPPTAKENE FORTSETTER
Hvordan går det?
Ut over at halve landet tror jeg er gal?
Det har vært et tøft år, men jeg klarer meg.
Hvis du trenger en pust, har jeg en flaske 1823 Louis XIII til deg.
Når jeg har tid, deler jeg den gjerne den med deg.
Til da har jeg en god påminnelse om deg på kontoret.
De ruller av samlebåndet nå.
Kom innom. Prøv en.
Hvis jeg sitter her om tre uker, skal jeg prioritere det.
Du gjør det. Jeg lover.
Takk.
Jeg vil be om mitt neste vitne.. Dr. Frost.
Hun er privatperson.
Hun har kjennskap til presidentens helse ut ifra opptakene.
Beklager.
Dr. Frost...
...er du og presidenten nære venner?
Vi er venner, ja.
Hender det at han diskuterer jobben med deg?
Jeg vet ikke om jeg klarer dette lenger.
Ja.
Tilsto han at han tvilte på om han er egnet til jobben?
Dr. Frost?
Ja.
Samtalen du hadde med dr. Frost, hvem andre var i rommet?
Ingen.
- Så hun samarbeider med West. - Hun ble innkalt.
For å vitne. Hvorfor går hun med på
å beskrive en privat samtale som inkriminerer deg?
Hannah ga meg en mappe om Frost.. Jeg vil bruke den til å utspørre henne.
- Vil du antyde at hun er hackeren? - Ja.
Nei, jeg tillater det ikke. Forstått?
Ja.
Hannah, vi må snakke sammen.
Frost og presidenten var alene i det ovale kontor.
Presidenten samarbeider ikke med West, så Frost undergraver ham.
Vi kan ikke utspørre henne.
Så Frost slipper unna.
Om ikke du finner en vanntett måte å inkriminere henne på.
West, Hannah Wells, FBI.. Har du et øyeblikk?
Et halvt et.
Jeg etterforsker en mulig kriminell handling av dr. Andrea Frost.
Det angår ikke meg.
Jo, om du konspirerer med henne for å undergrave presidenten.
Unnskyld?
Dr. Frost vitnet om innholdet i en privat samtale
på det ovale kontor, som hun fortalte om til deg.
Vet alle om denne høringen?
Hvis vi går til sak mot dr. Frost og du hjelper henne,
gjør det deg til medskyldig.
La meg spare deg for tid, agent Hannah Wells.
Samtalen du refererer til,
fikk jeg vite om ved et anonymt brev.
Jeg konspirerte ikke, gjorde ingenting galt.
- Jeg mottok bare et tips. - Et tips.
Du vet vel hva et tips er?
Den delen av isfjellet. Det hvite hus er i ferd med å krasje i.
- Presidenten signerer ikke dette. - Jo, for tida er ute.
Unnskyld?
Denne presidenten er under press.. Ikke vi.
Vi må se velgerne i øynene i morgen
og forklare hvorfor vi ga etter for en som ikke er en levedyktig partner.
Hva betyr "ikke levedyktig"?
Dette er avtalen, Emily.. Den endelige avtalen.
Jeg tror presidenten forstår begrepet endelighet.
Vi venter på svaret.
- De vet om høringen. - Jepp.
Den fordelen vi hadde, er borte.
Hvis du snur om på dem, la oss se hvordan tallene ser ut.
Da må du ta...
- Hva nå? - Unnskyld?
NASA. Strømnettet. Terapiopptakene.
- Hva er neste mål? - Kjenner jeg deg?
Jeg er Hannah Wells. FBI.
Jeg aner ikke hva du snakker om.
- Men jeg er en nær venn av presidenten. - En nær venn?
Du vil undergrave administrasjonen.
- Er det det venner gjør? - Hva?
Du er ikke bare en sabotør, du er en morder.
Du og dine har tatt feil fyr.
- Du aner ikke hvem du snakker med. - Jeg vet...
Så la meg opplyse deg.
Jeg er en som holder sitt løfte.
Krenker du meg offentlig igjen,
er det siste gang du jobber for myndighetene eller noen andre.
Det hvite hus er klar over fristen
og jobber med lederskapet for å komme til en enighet.
Så dere er sikre på å unngå en nedstengning?
Veldig sikre. Gary Lee.
Jeg er veldig sikker på at verden går i grus rundt oss.
Ikke si det.
Vet du hva Nixon gjorde siste dagen?
Forårsaket ikke en nedstengning.. Han var hos frisøren. Takket staben.
- Nixons skjebne var avklart. - Vår mann blir flådd foran øynene på oss,
og her er vi.. Som om alt var fryd og gammen.
Og vi fortsetter til vi blir båret ut.. Det er vår jobb.
Ja, Em, jeg forstår det.
Men det er som slaget ved Little Bighorn her.
For oss alle. Jeg må vitne og kan ikke ta femte lovtillegg.
Blir jeg spurt om at jeg ba Chuck bryte loven...
Hva vil du gjøre?
Ta konsekvensene. Det er oppgaven i dag.
Til bandet slutter å spille.
Rhodes, er du lojal overfor presidenten?
- Selvfølgelig. - Og følger du hans direktiv?
Jeg er stabssjef. Jeg utfører dem.
Men hvordan?
- Presidenten fortjener lojalitet. - Du hvitvasket beviser.
Ikke så enkelt.
Lekke for å lage sak mot en som lekker. Ironi?
Du ser ikke skogen for trær.
Vår mann er sårbar og trenger vår hjelp.
Hvis vi blir hemmet av formaliteter...
Hemmet? Formaliteter?
Det er ikke jeg som ikke ser skogen for trær.
Presidenten er besatt av lojalitet.
Han er ikke besatt.
Opptatt av?
Presidenten er svært lojal.. Han forventer det samme.
- Og du følger hans direktiv? - Ja.
Om du er opptatt av lojalitet og hører på presidenten,
så må han være opptatt av det.. Stemmer det?
Rhodes?
Vet du hva ansatte i Det hvite hus ikke kan gjøre?
Konfrontere private borgere offentlig og ærekrenke dem.
Du forstår visst ikke dette?
Jeg støttet deg hos presidenten.. Jeg tok en sjanse.
Hva pokker tenkte du på?
Alle er døde, Aaron.
Hvem?
Scott Wheeler. Jason Atwood.. John Foerstel. Damian Rennett.
Alle som kommer nær meg, dør.
Ja.
Lei for det.
Jeg lar ikke Andrea Frost slippe unna med dette.
Jeg tar deg av saken.
Hannah, jeg må det. Du har gjort nok.
- Hei. - Hei, hva sa han?
Det er usikkert. Kendra er kjempeflink, men det er West også.
Jeg tror ikke jeg bidro.
Ikke jeg heller.
Er det diabetes type 2-dietten?
Hvis alt går ille, har vi noen minutter på å forlate bygningen.
Og jeg ville ha en suvenir som ikke medførte stortyveri.
En sukkerbøsse?
Husker du Bernie fra kantinen?. Han satte den bak kassen.
Han sa den gjorde cortadoene mine for søte.
- Søt hevn. - Ja.
Jeg tar skorpion-papirvekten som guvernøren av Guam ga oss.
Den svei.
Hender det at du tenker på oss?
Hva mener du?
Vi hadde det kysset i fjor. Én gang.
Og det var ikke ille til kyss å være.
Helt klart bruktbart.
Har du lurt på hva som ville ha skjedd om det kom en oppfølger?
Ja.
Men jeg valgte å la være.
Hvorfor det?
For da ville ikke du ha vært her.. På mitt kontor. Et år senere.
Utvekslet historier om at vi er de billigste kjeltringene
i Det hvite hus' historie.
West, hva kan jeg gjøre for deg?
Handler snarere om hva du kan gjøre for landet ditt.
Kabinettet prøver å fjerne president Kirkman.
Det er en dyster anledning.
Jeg forstår at de har hyret deg.
Jeg har fått i oppgave å få alle relevante fakta på bordet.
Jeg forstår det sånn at du har noen, president.
Ja, jeg har det.
Vil du dele dem med kabinettet?
Som du sier, West. Det handler om hva jeg kan gjøre for landet.
Hvor langt tilbake går din bekymring for presidentens mentale helse?
Flere måneder.. I det minste siden konas død.
Hva var grunnen til denne bekymringen?
Jeg observerte personlig presidentens voksende og farlige paranoia.
Siden jeg utnevnte deg til utenriksminister,
har du prøvd å undergrave meg.. Du er illojal.
Som en del av kabinettet, la du merke til noen mental svikt?
Siden den dagen kona døde.
- Sa du det til ham? - Gjentatte ganger.
Han gikk i forsvar.
Anklaget meg for å ikke støtte ham.
Hva la du merke til med beslutningene etter at kona døde?
Uberegnelig. Til tider farlig ubetenksom, til tider hemmet av ubesluttsomhet.
Legger man til paranoia, har man en giftig kombinasjon.
Ut ifra dine kvalifikasjoner, er Tom Kirkman skikket til å fortsette?
Nei.
Han er ikke det.
Minister Moss, forlot du Kirkman- administrasjonen under hyggelige forhold?
- Nei. - Hva skjedde?
Jeg ble lei av presidentens anklager om at jeg undergravde ham,
og lei av hans manglende evne til å følge råd. Så jeg gikk av.
Faktisk ble du sparket.
Det ble jeg ikke.
- Kom igjen, minister. - Det er president, Daynes.
Jeg vet hva du antyder.. At jeg har en vendetta.
Men jeg fikk ikke sparken.
Presidenten holdt en pressekonferanse
der han motvillig aksepterte min oppsigelse.
Du antyder vel ikke at presidenten lyver?
- Hvor mye skade påførte Moss oss? - Han skadet oss.
- Det var glimrende. - Unnskyld?
Moss lekket etterretning.. Nå har han vitnet mot deg.
Fjernes du, er hans juridiske problemer over.
Ja. Hvis jeg overlever dette,
vil min administrasjons rettsforfølgelse av ham se ut som hevn.
Ja. Moss er grunnen til at kabinettet gikk imot deg.
De er hans folk. Jeg utnevnte dem basert på hans anbefalinger.
De er lojale overfor ham.. Han startet sikkert dette.
- Gjorde dem klare til det 25. - Kan ikke bekymre meg for ham.
Jeg må bekymre meg for oss.. Hvor står vi?
Vi må endre oppfatninger og meninger, og jeg tror ikke vi gjør det.
Fikk svar fra lederskapet.. Flere tilbakeslag.
Alt vi har jobbet for de siste seks månedene, vrakes.
Det vil bli verre. Du må gjøre en avtale.
De presser oss.
Er din siste handling en nedstengning, vil det ta seg ille ut.
- Som tross. - Eller bevis på galskap.
Pokker heller.
Greit. Emily, få senatet og lederskapet opp hit.
- Vi må avslutte dette. - Ja.
Kendra Daynes. Ok.
Ethan West vil ha et møte.
- Et kompromiss? - Ja.
Du går av frivillig og vender tilbake til stillingen som BBU-minister.
- Hva er begrunnelsen for å gå av? - Velg.
Ikke politiker, liker ikke estetikken.
Du har et rykte for å være tøff.. Hvorfor kommer du hit nå?
Det er en vinn-vinn-situasjon.. Trenger man en bedre grunn?
Senker innsatsen.
Det meste går imot meg, men du er redd for at jeg klarer meg.
Hva som enn er grunnen, er det sjenerøst. Ikke se negativt på det.
Beklager, men hvis kabinettet vil ha meg ut,
blir det på den tøffe måten.
Når du ser tilbake på dette, husk at jeg prøvde å gi deg en utvei.
Ville du gjøre hva som helst for å beskytte broren din?
"Hva som helst"?
Konfronterte du meg i Det hvite hus' spisesal i dag?
Det var ikke en konfrontasjon, men en samtale.
En ganske truende samtale.
Fikk broren din deg til å gjøre det?
Han fikk meg ikke til å gjøre noe.
Så du konfronterte meg av egen vilje?
Jepp.
Med tanke på min rolle i hans skjebne, anser du det som rasjonelt?
Det får du avgjøre.
Irrasjonelt, men ikke overraskende,
siden det er mental sykdom i familien din.
Det stemmer ikke.
Du ble diagnostisert med bipolar lidelse
og var to uker på sykehus i 1998.
Jeg var under observasjon.
Jeg hadde et brudd etter et langt forhold.
Bruker du fortsatt medisiner?
Ja. Når man blir diagnostisert, fortsetter man med medisiner for sikkerhets skyld.
Og mora di ble lagt inn for depresjon i 1975?
Hun var så vidt innom en institusjon.
Mentale lidelser ligger til familien.
Nei. Å være menneske gjør det.
Kirkman, har broren din blitt behandlet for mentale lidelser?
Nei.
Takk.
Trey.
Jeg er lei for det.
For hva da?
Jeg skadet deg.
Tror du jeg tar på vei for det du sa der inne?
Hvorfor sa du det ikke?
Jeg er broren din.
Alle de årene, alt du gikk gjennom.
Du var opptatt med ditt eget liv.. Jeg brukte mitt på å være en byrde.
Du er ingen byrde.
Jeg vet det nå. Jeg gjorde ikke det da.
Når dette er over, samme hva utfallet blir,
vil jeg at vi skal dra et sted.. Bare som brødre.
Og 40 Secret Service-agenter?
Tro det eller ei, de er flinke til å holde lav profil.
Avtale, bror. Jeg vet rette stedet.
Fort Knox. Tar med én koffert.
Hadde håpet at vi kunne dra et sted som ikke får deg i fengsel.
- Kan du vise meg UFO-ene? - Ok.
Tom, jeg skal ikke si det til noen.
- Vi trodde vi hadde gjort dette klart. - Ja, at dere er svindlere.
Emily, kan du minne den politiske rådgiveren om hvem han snakker til?
Selvfølgelig. Lyor, du snakker med to svindlere.
- Takk. - Vi er ferdige her.
Dere kan si til presidenten, når regjeringen må stenge,
at han har seg selv å takke for alt.
Unødvendig. Jeg tror jeg forsto det.
- Jeg... - Slapp av, det er bare politikk.
Du vil utnytte fordelen. Slik er det.
- Ja. - Men jeg ikke spiller med
og vil ikke begynne med det.. Dere gjorde en avtale. Lev opp til den.
Omstendighetene har endret seg.
Ikke for meg. Hvis dette er min siste dag,
vil jeg ikke kaste den bort på kompromisser jeg ikke tror på.
- Det er opp til deg. - Ja.
Det var også opp til meg å gi visepresident Darby et brev
om at det eneste budsjett hun skulle underskrive, var det vi ble enige om.
Jeg forventer at hun imøtekommer dette, for hun lovet meg det,
- slik jeg ga dere et løfte. - President...
Når det blir nedstengning, kan dere forklare folk
at de eneste som ikke lever opp til sine ord, er dere.
Tida for spill er over.. Gjør jobben deres.
President, tida er inne.
President, du har hørt på alle dagens vitneuttalelser, ikke sant?
Ja.
Var noe av det usant?
Nei.
Var Loudens uttalelse om problemene etter din kones død korrekte?
Ja.
Da Shore sa at du angrep Kunami uten å høre på råd,
- var ikke det korrekt? - Jo.
Da Rhodes vitnet om at du er opptatt av lojalitet...
Ja, det var også korrekt.
I dag har dere alle hørt hvilken mangelfull mann jeg er.
Fordi medlemmer av familien
har slitt med psykiske problemer
eller fordi jeg har sørget over og savnet min kone for mye.
Fordi jeg forventet lojalitet fra folk jeg gir det til.
Eller fordi jeg gikk til krig mot et land som jeg fortsatt i dag mener
hadde til hensikt å skade oss.
Sannheten er at jeg har gjort feil,
men ikke av de grunnene dere har hørt i dag.
Jeg gjorde mine fordi jeg er menneske.
Det er menneskelig å feile.
Så jeg satt her og prøvde å finne ut
hvorfor jeg kjemper for en jobb jeg aldri ba om.
Som jeg aldri ønsket.
En som har kostet meg dyrt.
Men jeg mener at presidentskapet er viktigere enn ett enkelt menneske.
Så det er derfor jeg er her.
Jeg kjemper for det jeg mener er presidentembetets integritet.
For jeg har ikke hørt noen ting her i dag
som berettiger eller rettferdiggjør å fjerne noen, noen som helst...
...fra dette flotte embetet.
Det er så enkelt.
Visepresident, ærede kabinettmedlemmer,
dere må unnskylde meg, jeg har et budsjett å signere.
Som er det eneste presidentaktige jeg gjør i dag.
Ja.
Takk. Send henne inn.
Visepresident.
President, jeg vil informere deg
om at kabinettet har kommet til en beslutning.
Jeg forstår. La oss bli ferdig med det.
Flertallet i kabinettet ønsker at du...
...skal fortsette i stillingen som president.
Jeg hadde ikke ventet det.
Takk dem for denne muligheten og deres støtte.
Dette har jo vært en tøff tid.
Den ligger bak deg nå.
Den ligger bak oss alle nå.
Visepresident...
...hva fikk dem til å ta den beslutningen?
To ting.
Stabens lojalitet gjennom det hele.
Lojalitet er en konsekvens av lederskap.
Og lederskap er prøvesteinen på kompetanse.
Og det andre?
Deg.
Deg, president.
Den Tom Kirkman som begynte i jobben for 20 måneder siden,
tvetydig, ambisiøs, nådeløst ærlig,
er den samme Tom Kirkman de så i dag.
Du har ikke forandret deg det spor.
Takk, Ellenor.
Selv takk, president.
President.
Gratulerer.
Normalt ville jeg takke deg, men jeg tror jeg står over.
Som å takke Skatteetaten etter en kontroll.
Det var ikke personlig.
Jo, det var det.. Så personlig som det kan bli.
Du burde vite at de manglene jeg ramset opp,
er ting jeg anser som ressurser.
Er jeg annerledes enn mine forgjengere? Ja.
Men det betyr ikke at jeg ikke kan gjøre jobben.
Du beviste poenget mitt.
Du har måttet tåle motgang.. Du er annerledes.
Jeg anser deg som en av de beste advokatene jeg har sett.
Faktisk er jeg overrasket.. Jeg hadde ventet at du, av alle,
skulle forstå at det å være annerledes ikke er det samme som å være dårlig.
Uansett betyr det ikke noe, for du tapte.
Nei, jeg vant.
Hvordan da?
Min jobb var å få fram fakta, så kabinettet kunne ta det rette valget.
Oppdraget er utført.
Så beleilig. Det må være fint å leve i en verden der du ikke kan tape.
Nei.
Det er forferdelig.
Ha det, president.
Hun venter på deg.
Takk.
Takk for at du kom på kort varsel.
President.
Agent Wells, du er en hengiven tjener av ditt land.
Du har gjort både personlige og profesjonelle ofre
som går ut over din plikt.
Og jeg vil at du skal vite at det ikke har gått upåaktet hen.
Takk.
Men denne dagen har vært en lærdom for meg.
I ansvarlighet.
Alle i denne bygningen må være ansvarlige for det de gjør.
Ja.
Direktivet jeg ga Aaron,
var at du skulle gi meg mer informasjon om Andrea Frost,
så du kunne bygge en sak.
Men du valgte å konfrontere, ærekrenke henne, ydmyke henne offentlig.
- Kan jeg forklare... - Nei.
Dine handlinger utgjør en form for ulydighet jeg ikke kan akseptere.
Med andre ord har du ikke gitt meg noe valg.
Du kan ikke lenger tjenestegjøre i denne administrasjonen.
- President... - Agent Wells, du er oppsagt.
Med umiddelbar virkning. Farvel.