Jeg heter Miranda Bailey.

-Dr. Bailey.
-Dr. Bailey.

-Dr. Bailey.
-Miranda, der er du jo.

-Bailey, hva skulle jeg gjort uten deg?
-La oss håpe du aldri må finne det ut.

Du kjenner henne som dr. Miranda Bailey.

Men det er mye mer å vite om
Chandra Wilson, bare følg med.

Og action.

Dette er hennes regidebut,

hun regisserte to episoder
og er første skuespiller i serien

som har regissert Grey's Anatomy,
og hun gjør en flott jobb.

Bare strekk deg etter ham.

Å begynne å regissere...
Det gikk gjennom en prosess.

Jeg begynte å snakke om det
for cirka to år siden

og begynte å følge med og se
hva regissørene gjorde.

Hun er virkelig flink.
Det var overraskende å vite

at hun var interessert i å regissere,
for hun hadde ikke sagt noe om det.

Tilbrakte mye tid i klipperommet,

og det lønte seg,
for hun filmer ikke for mye,

hun er veldig effektiv,
veldig rolig,

og til å være første gang
er det påfallende.

Det har vært råkult å ha henne
som regissør.

Hun er helt klart
en ''skuespillers regissør'',

forberedt, vet hva hun er etter,

og er lett og beroligende
å jobbe med.

Last i kameraet.

Den første episoden hun regisserte...
hun hadde litt forvarsel.

Hun hadde faktisk tid til å
forberede seg. Vi snakket om det.

Hun var veldig interessert i
å gjøre det.

Den andre episoden hun regisserte,

-hadde hun ikke det.
-En regissør trakk seg.

En regissør trakk seg.
Uten å nøle,

uten å lese manus,

-så hun, ''absolutt.''
-Hun sa, ''selvsagt.''

Det eneste som er sant i det er
''sikker''-delen,

for jeg sa, ''Er du sikker?''

Jeg skal ut! Krever det avhør?

Er det en sånn sjef, en sånn mann
du vil være?

-Nei.
-Nei, akkurat.

Dr. Bailey var i en hel masse scener.

Så hvordan skifter jeg
fra det ene til det andre,

midt oppi det hele?

Da setter vi i gang.
Bildet er klart.

Annette Sutera var min førsteassistent,
hun kjenner meg godt

og vi hadde en flott rytme sammen
og arrangerte dagene

slik at når Bailey måtte jobbe,
jobbet hun tidlig,

og vi ble ferdige med hennes greier
så jeg kunne

være kun regissør resten av dagen,

og det var spredt utover uken
på en grei måte.

-Her er en, Chandra.
-Ok, takk.

-Hvilke ting?
-Ærender.

Tannlegen, hårklipp. Jeg skal ut!

-Det er bra.
-Ja, det funker.

Bra jobba alle sammen.

Nærbilde, profil.

Hjertelig takk. Det har vært flott
å være her.

Noen ganger når vi filmer mye
og dagene er lange,

og så mange av scenene...
Du kan glemme.

Beveger seg mot høyre her.

Det er hånden min.
Jeg har krampe. Søren!

Ikke beveg deg.

Blodtrykket faller.

-Forsiktig, ikke beveg deg.
-Det er ok, bare hold deg rolig.

-Og kutt.
-Bra.

For henne er det liksom,
hun kan komme inn og bare, du vet,

kan si noe veldig vagt
og du skjønner hva hun mener,

og hun trenger ikke si så innmari mye,
og jeg tror, ja,

jeg tror det gir henne en fordel.

Uansett hvilke forventinger
du hadde for denne kvelden...

Lekser du opp for meg?

Å regissere ditt første kyss,
aner ikke hvordan det må føles.

For meg handlet ikke scenen med
Bailey og Ben så mye om kysset,

det handlet om:
her hadde vi et helt nytt sett

vi aldri før hadde sett på Grey's,
og det var vakkert.

Det var et fantastisk sett og
jeg ville se det og jeg ville se dybden

og lengden av rommet, og jeg ville
utforske hvordan det var

for Bailey å være i disse nye
omgivelsene med denne mannen,

og at han fungerte og var komfortabel
i sin egen leilighet.

Jeg tror de fleste er redd deg.
Så ingen tør å avbryte

når du er i gang. Jeg er ikke redd
for deg. Det nytter ikke å lekse opp...

Kjærlighetsscenene... Den største
misforståelsen er at det er

så gøy å lage dem, og selv om det
sikkert er noen som syns det,

tror jeg de fleste føler at, uff,
det er en jobb

og det er så...
det er veldig sårbart

å filme det og jeg trodde det ble
vanskelig, men det var flott.

Det var moro. Det ble nøyaktig
som jeg hadde sett det for meg.

Du bekymrer deg ikke for du vet
at Chandra vil være der,

hun kommer til å være forberedt,

om hun regisserer eller er skuespiller
eller bare er i scenen og reagerer

og gir til en annen
som gjør noe vanskelig.

Chandra er en sånn person
som alltid er forberedt, alltid utrolig.

Og lmage Award går til
Chandra Wilson i Grey's Anatomy.

Jeg var ikke overrasket over at
hun vant NAACP-prisen for regi.

Hun konkurrerte med mange menn,

som også er litt interessant.

Så jeg er stolt av henne
på mange nivåer.

Da de sa navnet mitt, satt jeg i
setet ved siden av datteren min

og Shonda Rhimes. Jeg hadde fanget
fullt, for jeg hadde satt meg til rette.

Jeg skulle ingen steder.

De sa navnet mitt, og jeg måtte gi
alle tingene mine til Shonda.

Det jeg gjorde, var å gå igjennom
en liste over hele mannskapet.

Jeg er her fordi Ed Ornelas
var klipper,

fordi Shonda Rhimes
tvang meg til å regissere,

fordi Rob Corn oppmuntret meg,

fordi Herb Davis er en helt fantastisk
filmfotograf.

Det ville være en flott erklæring
for NAACP bare det å kunne si

at det finnes muligheter.

Bare det at, om noen så navnet mitt
etter komma, ''regissør'',

kunne det inspirere noen.

Jeg er så heldig som fikk sjansen.

Og jeg vet bare ikke hva jeg skal si,
så, NAACP, tusen takk.

Etter min mening var det serien
som fikk den prisen.

Det var ikke så mye om regissøren,
selv om noen kanskje ser det annerledes.

Men, du vet,
det var det det var for meg,

og jeg ønsket å vise min takknemlighet
overfor alle her,

fordi de ga meg sjansen,
fordi det gikk bra,

fordi de forstår
at jeg ikke tok det for gitt.

Og om noen ble inspirert av det,
er det flott.

Hei sann. Er det DVD-en? Er det det
som foregår her? Hva skjer?

Hun gjør én ting for oss
her på Grey's.

Alt handler om skuespillet og...
Men å se henne spille og synge og danse

og på Broadway og live
og fullstendig avslappet,

og publikum bare skrek da hun
dukket opp, det var spennende.

Chandra Wilson!

Vi har hatte henne i kikkerten
en god stund.

Chandra er en fullendt
teaterskuespillerinne.

Der er han, Carmine er her, Rick, som
gjør alle garderobegreiene for meg.

Der er mr Rick.

-Cathy er bak deg. Film henne.
-Cathy er der bak. Film...

Hei.

Alle er med. Alle er med på showet.
Alle er med på showet.

Hun er en sånn talentfull person
som forlot teateret, men også husker

hvor de har røttene sine,
og kommer tilbake og...

og feirer med oss her i New York.

Ok, dette er den siste.

Kjære vene. Så dette er
mitt lille krypinn. Se dere rundt.

Hun er proff. Hun er veteran.
Hun er Broadway-veteran.

Hun har vært med i Caroline, or Change,
og Avenue Q, så hun er...

Dette er hjemlige trakter for henne.

Dette showet er fantastisk.

Det er i sitt 1 3. eller 1 4. år nå.

Det går for egen maskin.
Det er et sånt tidløst stykke.

To måneder før jeg kom til New York
for offisielt å begynne med prøvene,

var jeg tilbake på sangskolebenken,

for å trene opp stemmen min.
Det var en stund siden sist.

Vet du hva Mama
skal gjøre for deg?

Hun skal få deg med på
en vaudeville-turné.

l teaterverdenen er du liksom
på egen hånd.

Du tar deg av ditt eget hår
og din egen sminke.

Nå starter jeg med dekkremen min
og alt det der.

Så gjør jeg øynene,
for det tar lengst tid.

Forskjellige øyenvipper.

Jeg har to par vipper igjen, og det
siste jeg gjør, er rougen og leppene.

Når du er på scenen må sminken din,
ansiktet, uttrykkene,

opptredenen din, være synlig ikke
bare for folk på første rad

som har betalt mye for å være der,
men for folk på bakerste rad

eller oppe på balkongen.

For at de skal kunne se,
må du ha sterkere sminke.

Du overdriver streker og skygger
og slike ting.

Nå ser du hva jeg mener med tydelig,
for alt er overtydelig,

fordi jeg har skapt en slags skygge her.

Matron Mama Morton!

Det er utrolig hvor få øvelser folk får
når de kommer hit

og gjør en så strålende jobb,

men det viser bare igjen
hvilken proff hun er.

Takk, baby.

Hun fikk én uke med prøver,
og da hun kom kunne hun replikkene.

Hun hadde jobbet med sangen, og den var
mer eller mindre... Den var så bra.

Min yndlingsgreie med Chandra
er å bare se henne tenke.

Jeg ga henne liksom en idé, og så
kunne du se at hun liksom, ''Ok.''

Det er interessant å se prosessen hennes

og hvordan hun skapte rollefiguren
og pustet liv i den.

Så fint at man må si det to ganger.

Nyt showet.
Venstre, oppe til venstre.

Helt ny dame, syns du ikke?

Vi ser ikke sånn ut
når vi står opp om morgenen.

Chandra virker som en rettfrem type,

og det er nøyaktig hva hun
bringer til rollen.

Hun er direkte,
sier det hun har å si,

mener alt hun har å mene,

og vi andre bare finner plassene våre
rundt henne.

Hei dama, hva skjer?
Åh, vil du ta den med nå?

-Hei. Er det ok?
-Ok.

Ok.

Hun er virkelig et trippeltalent.

Hun kan virkelig spille, virkelig
bevege seg, og hun kan virkelig synge.

Det finnes ingen bedre
syngende skuespillerinne

fordi hun forteller virkelig
showets story,

og jeg har sett henne synge
i Grey's Anatomy og hun...

Hun sang en vuggesang,
og det var vakkert,

og alle liksom våknet opp og sa,
''Jøss, Chandra Wilson synger.''

Og her er det en annen disiplin
når det gjelder teatersynging,

men hun har slik en integritet
og masse talent.

Baby, man kan ikke kjøpe
den slags PR.

Du tok deg av Mama
og Mama tok seg av deg.

Mama Morton er så festlig.

Du kan i grunnen komme inn og legge
til en del av din egen personlighet,

men det er virkelig...
Showet har en rytme.

Så du vil komme og passe sammen
med alle andre og

kanskje gi en del av deg selv.

Og hvor mye ville den
telefonsamtalen koste?

Du hva jeg føler for deg,
du er som familie.

Jeg gjør det for 50 dollar.

50 dollar for en telefonsamtale?

Når du er i åtte show i uken,

får du åtte totalt forkjellige publikum.

Hver kveld finner jeg noe forskjellig.

Noe forskjellig i et ord.

Noe forskjellig i hvordan
jeg kommuniserer et poeng

som får en forskjellig reaksjon
fra publikum,

så det er det som er morsomt.

Kom igjen, vennen.

Jeg har noe søtt til deg,
la meg vise deg.

Vent nå litt, vent nå litt.

Hun bringer til denne rollen
det hun bringer til alle rollene

jeg har hatt anledning til å se henne i,

hvilket er sann autentisitet.

Og det dreier seg kun om
hva man foretrekker.

Noen tolker det mer som en kabaret.

Det er en mer utadvendt opptreden.

Og hennes føles inklusiv for de andre
som er på scenen med henne,

og det føles realistisk.

Ja, så dra til helvete. Dra til helvete.

SCENElNNGANG

Skal alle sammen være med meg hjem?
Å, gosj.

Hvordan var showet?

Hvordan går det, vennen?

Å, gosj.
Hei, hvordan har du det?

Tusen takk.

Folk spør meg hele tiden
om hva jeg foretrekker, du vet,

tv eller, du vet, teater eller, du vet,

kommer jeg til å savne det?
Vil jeg tilbake?

Og jeg har psyket meg selv
til å tro at

teateret alltid vil være der.
Det er hjemmet mitt.

Det er der jeg begynte,
spesielt musikkteater.

-Å, takk. Får jeg ta et bilde?
-Så klart.

Chandra er en utrolig kvinne.

Hun er mamma, hun er skuespiller,
hun er regissør.

Akkurat nå har hun så mange roller

og hun takler det med stor eleganse.

Chandra Wilson kommer til
å være her i lang tid,

for hun har masse talent
å tilby verden.

Det er sjeldent at man møter noen
som er utrolig flinke til det de gjør,

har utrolig selvkontroll
og er avslappet

og veldig beskjeden. Hun er bare
en talentfull og forbløffende person.

Og kutt, print.
Sjekk den, er du snill.
