Dere lurer kanskje på hvor mange
av historiene som er sanne, unger.

Det er en hårfin grense mellom
en god historie og en rå løgn.

Og ingen kunne bedre tøye
den grensen enn onkel Barney.

Jeg elsker også å reise.

- Hvor er det beste stedet?
- Hawaii er fint.

En venn bor i Seattle. Det er bra.

Men det beste stedet er nok månen.

Hei, jeg er Neil Armstrong.

Sa du at du var først til å gå
på månen? Syv år før du ble født.

Rolig, Ted. Kun et lite hinder.

Romskipet gikk gjennom et markhull
eller gammastråler eller noe...

Så jeg aldres baklengs.
Du jobber i en yoghurtbar? Råkult.

Jeg jobbet i en yoghurtbar da jeg
gikk på high school, og det var råkult.

20 minutter senere landet ørnen.
Vi dunket løs i romdraktene.

"Houston, vi har en som stønner"
og andre romrelaterte tvetydigheter.

- Hvorfor må du alltid lyve?
- Jeg lyver ikke, vi elsket.

Jeg har bilder.

- Jeg hater jobben min.
- Du intervjuet jo borgermesteren.

Borgermester McVov. Han spiller
hund og lærer barn å ikke forsøple.

Jeg vil ikke snakke om McVov,
men om fantastiske innleggssåler.

Bare se hvor støtdempende de er!

Vi er straks tilbake.

Vi er straks tilbake.

- Unnskyld, jeg kjedet meg.
- Det skjønner jeg...

Et skikkelig intervju hadde vært fint
til en forandring.

Greit, jeg skal se når jeg er ledig.
Men jeg vil se spørsmålene først.

Du fanget syv peanøtter på rad.
Imponerende, men ikke nyhetsstoff.

- Syv på rad?
- Ja visst.

Jeg ble valgt til å bygge en modell
av Empire State Building-

- til den største modellen
av New Yorks skyline.

- Er det hva du lekte med i går?
- Jeg lekte ikke, jeg jobbet.

"Det er deg. Jeg så deg på gaten."

"Er du Annie?" "Ja."

Ted... Spiller du sluttscenen
i "Søvnløs i Seattle" med dukker?

Hvor lenge har du stått der?

- Ti sekunder.
- Ja, bare sluttscenen.

Å, Ted... Nå igjen?

Pizzaen... Har du noen penger?

Jeg synes faktisk ikke
at jeg trenger å betale...

Jeg liker jo ikke pizza.

Vi har kjørt halvveis over landet
etter pizza til deg hundre ganger.

En gang spiste du pizza i dusjen.

Du er tegnet på rabattkupongene.

Legen sa: "Slutt å spise pizza."
Marshall sa: "Hvorfor?"

Legen sa: "Slik at jeg kan
undersøke deg."

Grunnen til at jeg ikke har penger,
er fordi...

...jeg ble ranet.

Kan noen betale? Jeg sulter i hjel!

- Hvordan går det med faren din?
- Bedre.

Ble du ranet?

Hadde han strikkelue, var ubarbert
og sa "opp med hendene"?

Ja, for jeg ble ranet
i 1947 i en gammel film.

Nei, det var på vei hjem fra jobben.

Ikke kom nærmere.

- Det var svært skremmende.
- "Det var svært skremmende."

Jeg øver for å få sympatisex senere.

Det funker ikke.

- Eller?
- Absolutt.

Tenk at noen siktet på deg med
pistol. Jeg vil ikke få sove i natt.

Jeg har noe som hjelper deg å sove.

Bare legg denne under puten.

- Legg den vekk.
- Den skader ingen. Sikringen...

...er på.

Rolig nå, vi trenger ingen pistol.

Jeg vil bare glemme det og gå videre.

"Jeg vil bare glemme det
og gå videre."

Flott. Men jeg vil nok gråte også.

Det er skremmende. Men jeg har
det bra. La oss legge det bak oss.

Flott. Men jeg sier nok:
"La meg legge meg bak deg."

Ikke engst deg. Jeg er newyorker,
jeg lar det ikke forandre meg.

Jeg er forandret!
Jeg er en skytevåpenperson nå.

- Magasin.
- La oss ta en liten pause...

Magasin!

Vil du skaffe deg pistol?

Bare en liten rosa Beretta
som matcher sandalene mine.

Kredittkortet funker, forresten.

Statistikken viser at det er tryggere
å ikke ha skytevåpen hjemme.

Spesielt i vårt hjem.
Jeg skader deg jo ofte ufrivillig.

Ganske lett, hva?

Skynd deg, festen begynner snart.

Du skulle jo være en sexy katt!

Jeg ombestemte meg...

Og nå en pistol i tillegg?

Hver gang jeg lukker øynene,
ser jeg hvordan han sikter på deg.

Du er alt for meg. Hvis noe
skjedde med deg, ville jeg...

Jeg vet det...

Jeg må innrømme at det ranet
ikke skjedde helt som jeg sa.

Så han hadde strikkelue!
Jeg sa jo det.

Nei, han hadde ikke strikkelue.

- Han hadde ingenting.
- Vent. Så...?

Ikke kom nærmere.

Det er greit...

Var han naken?

- Hvor hadde han pistolen?
- Var det en pistol?

Jeg var på vei hjem fra jobben...

...gjennom Central Park
og stoppet i dyrehagen.

- Ikke kom nærmere.
- Alt i orden.

- Påstår du...?
- ...at du ble ranet...?

...av en ape.
Jeg ble ranet av en ape.

Ble du ranet av en ape?

Ja. Det var så pinlig, så jeg fant
på noe. Du trenger ingen pistol.

- Glem det, nå gjelder dette.
- Det er virkelig en jungel der ute.

Har apekatten adressen vår?
Jeg håper at han ikke svinger forbi.

Be dyrepasseren gi deg lommeboken.

Jeg så hva apen gjorde med den
og vil ikke ha den igjen.

Hei, folkens. Hva skjer?

Vi vet litt mer om Marshalls ran.

- Har de tatt raneren?
- Han sitter bak gitter.

- Hvor fant de ham?
- Antakelig naken i et tre.

Jeg har sett ham.
Det er derfor jeg tar drosje.

Vet du hvordan de tok ham?

Han ble "halt" inn.

- Hva er det som foregår?
- Det var dette som skjedde...

Nei, jeg forteller.
Det er min historie.

Marshall var i dyrehagen
og spiste en banan...

- Skal du fortelle, gjør det riktig.
- Stemmer. Bananen lå på bakken...

Det fantes ingen banan.

Unnskyld.
- Det var dette som skjedde, Robin:

- Opp med hendene!
- Herregud! Ikke skyt!

Det fantes ingen banan!

Han ble jo ikke ranet av en ape.

Marshall?

Den delen stemmer.
Dette er faktisk ikke uvanlig.

I Thailand, Kina og Costa Rica
skjer sånt hele tiden.

Aper er samlere. De som er tyver,
har genetiske fordeler.

- Du ble ranet av en ape!
- Hadde du en gul hatt på deg?

Dette er en flott historie.
Kan du være med i programmet?

- Hva? Hva med modellen min?
- Ingen vil se deg leke med dukker.

Det gjør jeg ikke. Dessuten hadde du
med en fyr som lekte med dukker.

Dukkene dine er favoritter til
å vinne årets Rhineback-pris.

Hvis de oppfører seg. I fjor drev
en på med en G.I. Joe-dukke.

Det er ikke morsomt.

Tenk om du hadde blitt gravid.

Og han ble invitert tilbake!

Fordi FBI ba oss oppholde ham
mens de gjennomsøkte huset hans.

Jeg trenger historien.
Den har alt. Kriminalitet, aper-

- og ingen dum modell som opptar
hele stuen og stinker lim.

Kom igjen, gjør det for meg
som min venn.

Det ville vært gøy å se deg på TV.

Kan du love at du ikke vitser om
at jeg ble ranet av en ape?

Du ble ranet av en ape!

- Jeg ble nettopp ranet!
- Hva?

Jeg sa det til en jente på baren.

Det var svært skremmende.
Jeg vil bare glemme det og gå videre.

- Stakkars deg...
- Neil?

Neil?

Jeg heter ikke Neil, men...

- Hvorfor kaller du ham for Neil?
- Det er Neil Armstrong.

Syklisten?

- Skulle ikke du ut med romfergen?
- Ble ikke du nettopp ranet?

Greit, jeg takler dette.

Jeg var på vei til oppskytningen-

- da jeg ble ranet,
og raneren tok nøklene til romfergen.

- Bingo! Hvem er med på en trekant?
- Jeg.

Den beste trekanten noensinne.

Rart. Det ser ut som om du har
fått to drinker kastet i ansiktet.

Du har lime i håret.

Historien er bedre med slutten min.
Greit?

Der var vi, vektløse og med
bare romhjelmene på oss...

Jeg fortalte om aperaner-historien
for produsenten, og han elsker det.

- Er det sant?
- Hvem har noensinne hørt om sånt?

Bare de i Thailand, Kina, Costa Rica
og andre land der det er vanlig.

Han tror
at det kan vises over hele landet.

Aperaner-historien
kan gjøre meg berømt.

Meg også...

Jeg kan ikke gjøre dette.

- Litt pinlig, så hva?
- Det er ikke det.

Jeg ble ikke ranet av en ape.

- Du ble ikke ranet av en ape?
- Nei.

Mener du at apen lurte deg
til å gi ham lommeboken din?

- Nei...
- Så du ranet apen?

Det fantes ingen ape.
Det var et menneske med pistol.

Det var ikke en ape som sto på
en annen apes skuldre i trenchcoat?

Nei! Jeg sa det slik at Lily ikke
ville kjøpe pistol. Det skjedde ikke.

Det tror jeg ikke på.

Du vil ikke på TV fordi du er redd
for å bli framstilt som en tulling.

- Blir jeg ikke det?
- Jo, den største!

Men det skjedde aldri. Jeg kan lyve
til dere, dere er mine beste venner.

Men jeg kan ikke lyve
på riksdekkende TV.

Du har kjent ham lengst.
Snakker han sant?

Jeg vet ikke.

Han lukter godt.

Jeg vet faktisk ikke.

Jeg mener likevel at det skjedde.

Hvis det ikke skjedde, kan du ikke
la Robin risikere troverdigheten.

Journalister lyver jo stadig.

Jeg tror ikke at Jack Palance er død
før jeg ser liket hans.

- Folk liker ikke å bli løyet til.
- Jo, men ikke å finne det ut.

En løgn er bare en flott historie
som noen ødela med sannheten.

- Som det Sarah gjorde mot meg.
- Du mener det du gjorde mot henne.

Nei, det hun gjorde mot meg.
Trekanten gikk ikke slik som jeg sa.

Bingo! Hvem er med på en trekant?

- Vent, Lisa.
- Ja?

- Å, du er Lisa?
- Vent, Sarah.

Hør... Jeg er ikke Neil Armstrong.
Unnskyld at jeg løy.

Jeg var heller ikke helt ærlig.

Jeg sa jo at jeg var 28 år,
men egentlig er jeg 31, og...

31!

Jeg var glad som trodde at jeg lå
med en 28-åring med litt solskader.

Folk vil ha løgnen, de trenger den.

Derfor ble du ranet av en ape,
og jeg hadde den trekanten.

Jeg er den største i verden!

Er det trekantbeltet?

Jeg sov så godt i natt.
Tenk at jeg nesten kjøpte en pistol.

Jeg er så glad for
at du ble ranet av en ape.

Greit, dere tok meg.
Jeg ble bare litt nervøs.

Jeg ble ranet av en ape.

Nå begynner jeg å tro
at du ikke ble ranet av en ape.

- Hvorfor skulle han finne på det?
- Ja, kom igjen, Ted.

Kom her...

Hvilken cologne er det?
Den er jo helt berusende.

Neste kveld dro vi til TV-studioet.

Ikke vær nervøs. Vi plasserer deg...

Hva i svarte er dette?

Noe dekket av et laken.
Vil du vite hva, må du lage en story.

Jeg dekker over deg
hvis du ikke flytter modellen.

Hva driver du med?

Marshall vil ikke lyve. Når han
gir seg, har jeg en story til Robin.

Med 102 etasjer. Så høy er faktisk
en viss berømt bygning i New York.

Nå vil jeg kjøpe en pistol.

- Apen er her...
- Slik at du får møte angriperen din.

Ja, Grunnet hendelsen sender vi
Captain Bobo til et dyrereservat.

- Det vil han nok like.
- Nei, da blir han separert fra Milly.

- De har levd sammen lenge.
- Heter hun Milly?

Så begynte intervjuet.

Med dine egne ord,
fortell hva som skjedde.

Jeg forteller gjerne
hva som skjedde...

...men...

...jeg lurer bare på hva
som fins under lakenet.

Nå skal vi snakke om da du ble ranet.

Folk blir ofte ranet i New York,
men hvor ofte får man se-

- hva som fins under lakenet?
Får vi et bilde av det?

Hva i svarte holder du på med?

Jeg ble ikke ranet av en ape.
Lily skulle ikke få pistol.

- Du ble ikke ranet av en ape?
- Jo, absolutt.

Flott. Si det til USA.

- Jeg ble ikke ranet av en ape.
- Jeg skaffer pistol.

- Nei. Jeg ble ranet av en ape.
- Da drar Bobo.

- Jeg ble ikke ranet av en ape.
- Vet du det?

Ble du ranet av Captain Bobo
eller ikke?

- Fortell hva som virkelig skjedde.
- Fortell sannheten.

Det fantes bare én ting å si.

Greit! Her er sannheten!

Jeg...

...går og legger meg igjen.

Vi fikk aldri vite hva som skjedde.

Men tante Lily kjøpte ingen pistol,
Robins troverdighet var den samme-

- og Bobo og Milly levde lykkelig
i alle sine dager.

Søren...

- Ta mikrofonen, Ted.
- Jeg har mikrofon og er sminket.

Jeg sier at han ble ranet av en ape.
Og med banan i et snøre. Det funket.

Man kan ikke finne på en ny slutt
fordi man ikke er fornøyd.

Ikke det?

En dag vil du fortelle historien
og se det fra min side.

Dere aner ikke hva som skjedde så.

Apen kom seg løs.

Han har en av dukkene mine!

- Skjer dette virkelig?
- Så absolutt, Ted.

En sann historie...

