På det høyeste nivået innen racing

er det påkrevd at teamene har
minst én amatørfører.

Dette er ofte suksessrike entreprenører

som har råd til å konkurrere
i denne elitesporten.

De går under navnet "gentleman-førere".

Motorsport er det ultimate meritokrati.

Gjør du det bra, blir du mer sett,
du regnes blant de beste.

Men å komme dit krever engasjement.

All verdens teknologi hjelper deg ikke.

Når alt kommer til alt, handler det
om det menneskelige aspektet.

Endurance-racing består av produsenter

som betaler hundrevis av millioner
i euro, dollar eller yen for å være her.

Du ser ganske enkelt

på de mest teknologisk avanserte
racerbilene i verden.

Disse bilene tar svingene like fort,
eller fortere, enn en Formel 1-bil.

Men til sist er det menneskeaspektet
du legder til teknologien,

som gjør hele forskjellen,

og det gjør denne sporten så fantastisk.

På Le Mans, når det er snakk
om konkurransetimer,

er det mer konkurransekjøring
med høyere gjennomsnittsfart her

enn i hele Formel 1-sesongen til sammen.

Og allikevel deltar gentleman-føreren.

98 Aston Martin,
for en jobb de har gjort.

De leder i sin klasse, og Paul Dalla
Lana, ikke en profesjonell fører,

får æren av å kjøre i mål.

Vi godtar at proff-førerne har
et så høyt nivå

at de nesten nuller hverandre ut.

Så det er gentleman-føreren som
utgjør forskjellen mellom seier og tap.

Det er fascinerende.

Dalla Lana i 98-bilen,
nå i ledelsen på Le Mans.

Dette er slikt folk drømmer om!

Flott levert, kompis!

Fem perfekte runder til, ok? Fem runder.

En Aston har kjørt ut.

Det er klasselederen, Dalla Lana!

Katastrofe!

En ørliten feil, enorme konsekvenser,

som knuste alt håp for 98-teamet.

Man må bare føle med Paul Dalla Lana.

Han hadde seieren innen rekkevidde,
men på et blunk var alt over.

Vi ledet med to runder,
og min oppgave var ganske enkel:

Kjøre bilen i mål.

Mentalt sett var jeg der.

Fysisk sett klarte jeg
dessverre ikke å gjennomføre,

og det er en høy pris å betale.

Det er hard konkurranse i dette mester-
skapet, vi har ikke klart å hente oss inn.

Gentleman-førere er bilførere
som ikke er profesjonelle. De er rike.

De har masse penger.

Mer penger enn vett.

Mike Conway kjører forbi en Aston Martin.
Å nei! Det går galt!

Det er mange store talenter på banen,
men det er også mer diskutable talenter,

og diskutable avgjørelser under racet.

Så vidt borti Toyota-en.
Kommer seg gjennom.

Den kommer seg ikke gjennom!

Noen av dem er bedre enn andre,
ser det ut som.

Jeg har lest at det forårsaker litt bekymring hos de mer
profesjonelle føreren iblant.

LMP3-bilen smeller inn
i AF Corse Ferrarien

og får en drive-through.

En gentleman-fører er
en som betaler for å få kjøre,

heller enn at noen betaler dem.

Skulle ønske jeg var rik nok
til å gjøre det, men det er jeg ikke.

Reglene sier at hvert lag
må ha en lagoppstilling

bestående av én gentleman-fører
og to profesjonelle.

Jeg mener at gentleman-førere

er del av den levende tradisjonen
som racing er.

De er flamboyante.
De er ikke fullt så programmerte.

De kan gjøre feil.

Tilskuerne elsker folk som tabber seg ut
og får spinn på bilen iblant.

Takk og lov for at vi har
gentleman-førerne til å gi oss det.

Gentleman-førere var i mange år
livsblodet til motorsporten.

Henry Ford ville sagt det første bilracet
var når den andre bilen ble bygget.

Og ofte var gutta som hadde råd til
slike biler, temmelig velstående,

så i de første bilracene var egentlig
alle deltagerne gentleman-førere.

Du hadde ikke proffer den gangen.

Det har forsvunnet i dag.

Den siste bastionen for gentleman-førere
er i bilrace,

helt opp til og inkludert
verdensmesterskapsnivå.

De er en viktig del av sporten,
for de tilfører penger til den,

men de er også representanter
for oss alle, for fansen.

For om du har midlene,
kan du kjøpe et baseball-lag,

du kan kjøpe en NFL-franchise,

men kan du spille quarterback?
Selvsagt ikke. Det ville vært idiotisk.

Vel, i denne typen motorsport
kan du gjøre nettopp det.

Om du vier nok tid og engasjement
til å nå et ålreit nivå,

kan du konkurrere mot
de store innen sporten.

Nå som bilene har blitt
mer sofistikerte, raskere,

har rollen til gentleman-føreren
blitt vanskeligere.

Rike forretningsmenn som bare morer seg
i helgene, det har blitt vanskeligere.

Kanskje til og med umulig.

Om man ser tilbake på folk som
Steve McQueen og Paul Newman,

så tok de en pause fra skuespillerjobben
for å drive med racing.

Patrick Dempsey kjører nå på fulltid,

og jobber en gang iblant som skuespiller.

Han har måttet gjøre en endring

for å kunne levere
på verdensmesterskapsnivå.

Racing er definitivt en avhengighet.

Du tar sjanser,

du jobber overtid, du reiser.

Det er ikke enkelt.

Så om du vil gjøre det, og du vil bli god,

så må det være en lidenskap.

Jeg hater begrepet "gentleman-fører".

Vi er alle førere,
det er en lidenskap for oss alle.

Noen av gutta begynte
da de var seks år gamle,

andre av oss begynte senere i livet.

Men jeg har alltid ønsket å være best
i det jeg enn driver med.

Om du ikke kjører for å vinne hver gang,

bør du antagelig finne deg
noe annet å gjøre.

Som entreprenør, og særlig nå,
i racingverdenen,

så har jeg en temmelig krevende
tilskuerskare av én.

Du må se deg selv i speilet
på slutten av dagen

og si: "Klarte jeg det eller ikke?"

Det er det som motiverer meg,
og jeg ville ikke gjort det annerledes.

Racing er det som får meg ut av senga.

Jeg føler bare at jeg er motivert
og presser meg selv,

men når jeg hører andre folk
snakke om meg,

synes de visst at jeg presser meg
hinsides all fornuft.

Men jeg synes det er normalt.
For meg er det bare det man må gjøre.

Jeg tror at for å lykkes i noe,
sport eller business,

må det være en del av hjernen din
som sier: "Jeg kan gjøre det bedre."

"Bedre enn ham, henne, de.

Bedre enn jeg nettopp gjorde."

Og den strebenen etter perfeksjon

er egentlig det motorsporten handler om.

Vi var her for to år siden,
og vi gjorde det veldig bra.

Vi har masse data fra to år tilbake,

og så mine data fra forrige fredag.

Og så sammenligner vi dem.

Styringen min,

bremsetrykket og gassen,

sving én helt til sving 20.

Slike data er helt avgjørende.

Vi snakker et tidels sekund her,
et tidels sekund der.

Over 20 runder, eller 20 svinger,

betyr et tidels sekund, to sekunder.

Alt er data-drevet. 

Jeg fikk resultatregnskapet mitt
på mail i går kveld,

så jeg driver og regner ut skatt.
Det driver jeg med på rommet.

Jeg trodde jeg hadde litt fritid,
men jeg analyserte regnskapet.

Nå, fra og med i morges,

skrudde jeg av alt det,
og nå fokuserer jeg på disse dataene.

Livet mitt går fra det ene til det andre.

Det stanser aldri.

En gentleman-fører bruker

alt fra én til fem millioner dollar
per sesong for å delta.

Det er ingen pengepremie.

Du må forstå at gentleman-førere er
en integrert del av sporten.

Uten deres økonomiske innsprøytning

ville enkelte team ikke hatt
mulighet til å konkurrere.

Og det anerkjennes,
for det er en klasse,

både i GT og i prototype-klassene,

der teamene er pålagt å ha
en ikke-profesjonell fører med på laget.

Det tilfører noe eget til sporten.

Det tar ikke noe vekk, det legger til.

Og jeg tror også
det tiltrekker flere fans,

for de ser det, og tenker:
"Om jeg bare hadde hatt penger,

så skulle jeg gjort akkurat det samme."

Ingen av disse svingene
har egentlig sen apex, Ricky.

Hva er bremsepunktet ditt?

Det er 75.

Det er dypt.

Du bremser og slipper,
holder farten inn i apex,

ser etter apex.

Denne ekstra farten bakfra
hjelper dere å svinge.

Det er et ritual å gå gjennom banen
før hvert løp.

Det er veldig viktig å ta med gentleman-
føreren på banegjennomgangen,

for vi proff-førere er nødt til

å forklare dem hvordan
de skal ta svingene.

De ser på svingene som racerbilførere,

men også iblant som forretningsmenn.

Han viser meg på computeren
hvor jeg skal bremse.

Jeg vet ikke om han har rett eller ikke.
Vi får se i morgen.

I sportsbilracing

konkurrerer flere bilklasser
samtidig på samme bane.

Noen klasser er
utelukkende for proff-førere,

mens andre er en blanding
av profesjonelle og amatører.

Tross alt vet ikke bilen
eller stoppeklokken

om det er en gentleman-fører
som kjører bilen, eller en superstjerne.

Når hjelmen er på,
spiller det ingen rolle.

En del av proff-førerens jobb

når de er på lag med en amatørfører,

er å hjelpe og veilede dem,

og å gjøre dem raskere og mer konsekvente.

For som racerbilfører
sendes du ut på pit-lane,

og du har kanskje 20 sekunder
å orientere deg på,

så slås fartssperren av,

og alt må skje 100 % umiddelbart,

for hvis ikke taper du tid
til konkurrentene.

For proff-førerne går det automatisk.

De beste amatørførerne nærmer seg det.

I WEC konkurrerer vi mot topplag,
så det er mye som må læres,

og det ville vært dumt å ikke
trekke til seg kunnskap som en svamp.

Vi er et lag, og når alt kommer til alt,
om én vinner, så vinner alle.

Jeg husker ikke
at det gikk så bratt ned her.

Du kjenner det ikke i bilen.

Nedoverbakke er bra. Jo mer vekt,
desto fortere går det.

Det blir første gang
jeg er raskere enn deg.

Menneskerasen har konkurranseinstinkt.

Vi samarbeider i team,

men vi har alltid konkurrert
mot hverandre.

En entreprenør jobber
i konkurransepregede omgivelser,

fordi de for å lykkes

må sørge for at selskapet sitt

gjør det bedre enn alle andre.

Og når du har lykkes i det,
når du har lykkes i en konkurranse,

så liker du å videreføre det
til andre aspekter av livet ditt.

Når du prøver deg på nye områder,

så gir det tilbake til karrieren din.

For du innser:
"Jeg klarte å lære meg noe nytt,

så hvorfor kan jeg ikke like gjerne løse
den store utfordringen jeg har på jobb?

Jeg vet at jeg kan,
for jeg klarer det på andre områder."

Det som knytter business
og racing sammen for meg er å lære seg å håndtere presset og yte like godt.

Jeg begynte å konkurrere i gokart
da jeg var 11 år.

Jeg ble hekta,
og derfra fortsatte jeg oppover stigen.

Jeg kjørte løp fram til 2001.

Da sa livet stopp.

Ikke noe mer sponsorstøtte.

Jeg hadde også to barn,

så jeg måtte fokusere på jobben.

Og jeg bestemte meg
for å begynne på bunnen,

uten støtte fra noen.

Det var absolutt ikke enkelt.

Men jeg var sikker på å få det til.

Jeg orket ikke engang å se racing på tv.

Syv år senere

fikk jeg igjen muligheten til å delta,
og forretningspartneren min sponset meg.

Denne gangen gikk jeg tilbake til racingen
kun for moro skyld.

Men etter første eller andre race

innså jeg at jeg ikke kan gjøre det
bare for moro. Jeg må konkurrere.

Jeg liker å tenke på hvor jeg vil være,

hva jeg vil oppnå,

og så finne ut hvordan jeg kommer meg dit.

Ofte slipper jeg bare masse ideer.

Akkurat nå jobber jeg med å bringe

det første universitetscampus
fra USA til Mexico.

Det er en avdeling i delstaten Arkansas.

Et komplett campus, med hybler,

treningsfasiliteter,

og til og med klasserom.

Første gang jeg så prosjektet,
ble jeg hekta.

Jeg tror at om man virkelig vil hjelpe,

bidra med noe i Mexico,

revolusjonere utdanningen i Mexico,

noe Mexico trenger akkurat nå,

så var dette en sjanse for meg
til å gjøre det.

Dette er studentforeningen. Vi er her.

Og her er kantinen.

Alt dette blir en diger, ny by.

Du blir en bro, fra den akademiske
til den forretningsmessige siden.

Ricardo, dette er fenomenalt.
Helt utrolig.

Vi pratet om dette for 60 dager siden.

Progresjonen på 60 dager er utrolig.

-Det endrer seg hver uke.
-Det stemmer.

Noen dager er han i Kina,

og når et løp er over, melder han meg:
"Hvordan går det der?"

Jeg tror ikke han sover.

Fase én av ASU Querétaro krever
en investering på 100 mill. dollar

og 2500 studenter.

Når det står helt ferdig, vil campus
kunne ta imot 20 000 studenter.

Racing og business har mange likhetstrekk.

Da jeg var 17, gikk jeg opp til Formel-3.

Du har et helt team i ryggen,

folk som jobber for deg og en kontrakt.

Å være under sånt press i den alderen

begynner å forberede deg.

Innen jeg satt ved et skrivebord
for første gang

for å få i havn en kontrakt for selskapet,

så hadde jeg allerede
lang erfaring med å forhandle.

Jeg vet ikke om det gjorde meg bedre,
men det gjorde meg mer selvsikker.

Jeg har jobbet med Ricardo Gonzalez
i seks år nå.

Jeg er manageren hans,

så jeg tar meg av racinglivet hans,
mens han tar seg av forretningene.

Racingmiljøet er lite.
Alle kjenner hverandre.

Ett stort sirkus som reiser
verden rundt sammen.

Å være en del av racingverdenen

har gitt meg muligheten til
å møte fyrer som Ed Brown,

Paul Dalla Lana,

Mike Guasch.

Vi er på ulike lag
som konkurrerer mot hverandre,

men ett år er du med ett team,
et annet år med et annet team,

og slik blir du venner med folk
du konkurrerte mot året før.

Det er vennskap for livet.

Det racingen har gitt meg,
og det er nesten merkelig,

men det er en slags flukt, nesten.

Det er en mental endring.

Det har tatt meg mange år
å klare å gå ut dit

og fullstendig legge vekk alt annet.

Jeg vet ikke om dere følte det sånn
da dere begynte?

Man kom til banen, gjorde det man skulle.

Det var det jeg elsket ved det.

For om jeg spilte golf,
eller hva som helst,

så kunne folk maile meg,
tekste meg, ringe meg.

I bilen kan ingen nå meg.
Det var en enorm lettelse.

Folk forstår ikke. Jeg er mer avslappet
i bilen enn noen andre steder.

Jeg legger også vekk mobiltelefonen
i tre-fire timer.

Å kjøre race er en totalomveltning.

Det som har vært fint for meg
med å kjøre løp i Europa, er at tiden...

Vi er så langt foran.

Når dagen er over,
begynner dagen i California.

Så jeg trenger ikke å følge med
på telefonen hele dagen.

Ingen mailer meg, for ingen er våkne.

Når jeg er der,
slapper jeg virkelig av på dagtid.

Om jeg har kveldene fri,
så klarer jeg meg.

En gentleman-fører reiser verden rundt
for å delta i åtte-ti race per år,

og må ta opptil 70 fridager fra kontoret.

The Lone Star Le Mans på Circuit
of the Americas denne helgen

er starten på andre halvdel av sesongen.

Det er tiden av sesongen da man begynner
å se hvordan mesterskapet ligger an.

Får resultatene, regner sammen poengene,

og forhåpentligvis,
innen vi kommer til Bahrain,

så ligger vi godt an
til å ha en sjanse i mesterskapet.

Det er mye som skjer her denne helgen.

Ricardo prøver å fokusere på racingen,

men jeg og Ricardo har jobbet med
et hemmelig prosjekt

med å arrangere en WEC-event i Mexico,
det ville vært enormt.

Mexico er et stort marked for racing
og alle produsentene involvert.

Vi er nå i de avsluttende
forhandlingene med WEC

og med promotører i Mexico,
for å gjennomføre det.

Vi skal ha enda et møte akkurat nå.

Det er livet til en gentleman-fører.

Det skjer mye på racerbanen
som ikke har med racing å gjøre.

Alt sammen er business, og vice versa.

Mens vi venter på
at de røde lysene skal slukke,

og at klokken skal begynne
å telle ned fra seks timer,

så kjører vi på Circuit of the Americas.

Neel Jani åpnet på innsiden
og tar indre bane i svingen.

Hver av klassene kjemper
for sin egen vinnerpall,

og i LMP2,
følg med på denne kampen.

De to oransje og grå G-Drive-bilene
jaktes på bakfra

av den svarte og grønne
Tequila Patrón ESM.

Dette blir en storslagen kamp i LMP2.

Det handler ikke bare om
glamourgutta i Hybridene.

Dette er også viktig!

Jeg har god tid. Jeg skal ikke kjøre
før om en time eller så.

Jeg er rolig inntil jeg får på hjelmen.

Da blir jeg litt rastløs.

Johannes van Overbeek

i 31 ESM Patrón LMP2.

Det har ikke vært
det greieste løpet for dem.

De har hatt ett eller to
mekaniske problemer.

Johannes van Overbeek
kommer inn i pit-lane.

Det er etter planen for 31.

Her er det bensinpåfyll,
hjulskift og førerbytte.

Ed Brown tar over.

Husk at hvert eneste lagmedlem

må sitte i bilen i minst
én time og 15 minutter.

I starten hadde jeg
ingen tiltro til bilen.

Jeg følte at hjulopphenget
falt ut av bilen iblant.

-Falt ned fra støtfangeren.
-Sier du det?

-Ja, veldig.
-Ja.

Si til Ed at han bare må
kjøre gjennom det.

Multiklasseracing på sitt beste.

GT-bil til høyre.
Vi er om bord en LMP2-bil.

Og hva har vi til venstre?
En LMP1 Hybrid. Fantastisk!

En kjempeutkjøring i siste sving!

Det var en av Patrón-bilene.

Det er 31! Det er Ed Brown!

En skikkelig smell!

Så ut som en skikkelig smell.

Fytti rakkeren. Har han ikke bremser?

Å du store.

Bra han ikke rullet.

Ed kjørte ut i siste sving,
men vi vet ikke hvorfor.

Han sa "ingen bremser". Det var sånn
det så ut på videoen. Vi får se.

Jeg hadde god fart gjennom 19.

Du lettet skikkelig.

Altså, vi fløy virkelig.

Jeg så ingenting.

Det andre problemet var at da jeg krasjet,

så fløy rattet av og traff meg i brystet.

-Rattet?
-Det løsnet.

Å pokker.

Vi tar den med ned og tar en titt på den.

-Sikker på at du er ok?
-Ja da.

Halvveis i racet

går solen ned i Texas,
men racet hetes opp.

Vi er halvveis i racet.
Rundt tre timer igjen.

Ricardo har nettopp fullført sitt stint,
så han er ferdig for i dag.

Ricardo lå på fjerde plass da han kom inn.

Jeg tror vi er på sjette,
men det er vanskelig å si,

for det er fortsatt folk i pit-en.

Om 30 minutter vet vi nøyaktig
hvordan vi ligger an.

Jeg vet ikke hva som skjedde med Ed.
Krasjet hans var ganske ekstremt.

Vanligvis når man ser noe sånt,
så er det et mekanisk problem.

Så, du vet... Skikkelig kjipt for dem.

Men det går bra med den andre bilen deres,
så Patrón blir iallfall fornøyd.

Racing er en elendig sport iblant.

Men jeg har krasjet før,
og det var min feil. Det er verre.

Når det er en mekanisk svikt som dette,
er det bare en del av racingen,

og man håper bare de kan finne ut
hva som skjedde, finne problemet,

slik at det forhåpentligvis
aldri skjer igjen.

Ingen riper eller bulker, så alt i orden.

Jeg drikker Patrón og slapper av.
Slikker sårene.

De går mot slutten av
The 6 Hours of the Americas,

men bilene kjemper ennå i mørket.

G-Drive passerer på utsiden.
Det betyr en plassering i LMP2!

For et drama i de avsluttende minuttene.

Forsiktig gjennom trafikk.

Porschen stenges inne. Den var
nesten borti! Det var nære på!

Når The 6 Hours of the Americas er over,
går LMP2 til G-Drive.

KCMG 47 er på andre.

Så kommer den andre av G-Drive-bilene
inn på pallen

for Gustavo Yacamán,
Pipo Derani og Ricardo Gonzalez.

Alt i alt gikk det bra for teamet.

Vi har slitt litt i det siste.

Det at vi er på første og tredje
er veldig bra for teamet.

Det er viktig for meg å vinne, det er
derfor jeg er her. Jeg liker å vinne.

Det tar man med seg tilbake til kontoret.

Og det er ikke at man får gå opp på pallen

eller at man får trofeet
på slutten av dagen,

men man får en lengre versjon av det.

Alt du gjør i business-verdenen,

og hvordan du utvikler deg selv,

vil bli med deg videre resten av livet.

Fytti rakkeren!

Å du store!

Jeg tror alle mennesker håper
de aldri skal mislykkes i livet.

Jeg sier alltid til mine ansatte:
"I gode tider lærer man ingenting.

Alt gikk jo som det skulle,
hva var det å lære?"

Det er i tøffe tider, når du mislykkes,
at du lærer noe.

Om det er å mislykkes
i å oppnå en ønsket rundetid,

eller en merkevare som ikke slo an
slik jeg håpet, så lærer jeg.

Og jeg lærer hver eneste dag
i det jeg driver med.

Det er viktig. Uten fiasko, ingen suksess.

Vi er trent til å minimere
antall tabber vi gjør i livet vårt.

Det kan kanskje hjelpe deg
å lykkes på skolen,

men det hjelper deg ikke å lykkes i livet,

for suksess i livet handler ikke om
å aldri gjøre feil.

Det handler om å reise seg
fra feilene man gjør.

Folk som lykkes igjen og igjen på
ulike områder, er ikke bare heldige.

De er flinke til å gjøre feil,
iblant til og med til å mislykkes og så lære fra fiaskoene sine

og bruke kunnskapen
til å bevege seg framover.

Tror dere smaksprøve åtte,
med litt høyere alkoholprosent

og litt mer bitt og nese vil være bedre?

Jeg har ikke prøvd åtte ennå.
Jeg går til den nå.

Den har ikke mye røyksmak.

Ikke mye røyksmak i nesa, nei.

Det er det vi alltid har spurt hverandre:

Hvor mye røyk skal vi ha i?

For min del er smaken litt mild.

Ja, den er mild.

Jeg vet ikke om forskjellen er
stor nok til å be om 30 dollar

eller 20 dollar mer per flaske.

-Hva er alkoholprosenten på den?
-Førti, hva?

-Ja.
-Førti prosent?

-Ja.
-Litt heitere.

Jeg liker 50, men jeg vil ikke
tilbake til den tiden

da ungdom ramlet av barstolene.

Jeg er engasjert, og jeg har et enormt konkurranseinstinkt.

Det har alltid drevet meg.

Min far var i drikkevare-
og alkoholbransjen.

Jeg prøvde å leve av å spille golf,
faktisk.

Jeg ringte ham og sa:
"Jeg må visst få meg en ordentlig jobb."

Jeg tenkte at han ville stake ut en
behagelig vei for meg, med gode regnskap.

Min far ga meg det verste territoriet
noensinne i Colorado,

jeg tjente 15 000 dollar per år.
Jeg sa: "Pappa, jeg overlever ikke dette."

Etter å ha jobbet for ham
i seks måneder,

tok et firma kalt Seagram's kontakt med
meg og spurte om jeg ville jobbe for dem.

De skulle betale meg 22 500 dollar.
"Avtale. Jeg stikker!"

Og de ga meg firmabil,
så jeg slapp å ha egen bil.

Så jeg begynte for Seagram's.

Jeg følte at hvis jeg ikke ble
forfremmet hvert år, var noe galt,

jeg var veldig hissig, og jeg flyttet
13 ganger i løpet av 10 år hos dem.

Så det staket meg ut

mot å gjøre det jeg trodde
jeg ville være god i.

Og det er å ikke jobbe for noen andre,

og å bruke alt jeg håper jeg har lært
over årene, til å bygge noe.

John Paul DeJoria
og Martin Crowley tok kontakt med meg

og spurte om jeg ville jobbe for Patrón,

og de ga meg et tilbud
jeg ikke kunne si nei til.

Og i den første tiden for Patrón

solgte vi kanskje 5000 kasser,

det var bare et lite boutiqueaktig merke,

og vi produserte ikke vår egen tequila.

Vi var en tredjepartsprodusent,

og jeg visste at det ikke var
det vi skulle drive med.

Da bygget jeg denne Hacienda.

Det endret alt,

for det ga meg full kontroll

over det vi drev med, både på
produksjons- og markedsføringssiden.

Jeg hadde vært i bransjen lenge, og jeg
følte at det ikke bare kunne være tapping,

destillering, sånne ting.

Jeg ville lage et monument
over merkevaren.

Siden Ed begynte å jobbe for Patrón,

har det årlige salget steget
fra 55 000 kasser i 1999

til 2,6 millioner kasser i 2016.

I drikkevare- og alkoholbransjen
er det vrient å reklamere,

for det er reguleringer for tv
og alt vi kan gjøre.

Men så fikk jeg en idé:

"Om en bil kjører rundt på en racerbane
med Patrón på seg,

får jeg merkevaren på tv."

Jeg har prøvd å bygge samme kultur
med racingteamet som med Patrón.

Scott Sharp og jeg ble gode venner,
jeg begynte å sponse ham,

og han sa stadig:
"Du trenger en racerbil."

"Nei, jeg har ikke tid."

Et par år senere sier han:
"Jeg kjøpte bilen til deg."

Det var en Mazda MX-5 i svart og grønt,
med Patrón på seg.

Jeg sa bare: "Kult, kompis, takk!
Men hva skal jeg gjøre med den?"

"Det er det beste. De neste fire dagene
skal vi lære deg å kjøre den."

Jeg kjørte med den i fire uker.

"Du må prøve deg på flere hestekrefter."

Jeg skal ikke nevne navn, jeg har truffet
mange team-eiere opp gjennom.

De mister alle magen på å bruke penger,

for racing er en dyr sport.

Så Scott og jeg sa til hverandre:

"Hvorfor lager vi ikke vårt eget team?

Vi vet hvor mye det koster,
hva det skal gjøre,

og vi vil ha kontroll over
vår egen skjebne som racingteam."

Det var slik jeg og Scott startet
Extreme Speed Motorsports.

Men det har alltid vært Sharp
som har drevet meg framover.

Racing og å det å drive business
har mange likhetstrekk.

Det viktigste er teamwork,
på begge sider, ikke sant?

Partneren min John Paul har et ordtak:
"Suksess som ikke deles, er fiasko."

Jeg har prøvd å leve livet slik.

Jeg snakker ikke bare om
å gi penger til veldedighet,

det handler om å ta vare på sine ansatte,

for det var de som fikk oss hit.

Mange av gentleman-førerne har
hatt suksess i forretningslivet.

Og alle har opplevd å mislykkes også.
Det er viktig.

For når de kommer til denne sporten,

må de ofte regne med å mislykkes.

Det spiller ingen rolle
hvor dyktig du er bak rattet,

du er bare et lite tannhjul
i et stort team.

Om du og resten av teamet
ikke fungerer sammen,

vinner dere ikke.

En gentleman-fører må lære av
og bli veiledet av sine yngre,

og mer erfarne profesjonelle lagkamerater.

Du hadde noen gode runder fram hit.

Du hadde flere 57-ere.

-Jeg må bare få det til skikkelig.
-Ja.

Da jeg begynte med racing på høyt nivå,

gikk alle på tå rundt meg.

"Nei, nei, nei. Vær så snill.
Jeg er bare en arbeider.

Vær brutalt ærlig."

Jeg er heldig med at mine lagkamerater
og ingeniører sier meg det som det er.

-Det vil funke.
-Ja.

-Jeg klarer 57-ere.
-Jeg vet det, de sa det.

-Jeg kan bare ikke...
-Hva er det?

-Den raske høyresvingen.
-Vi skal legge deg flatt.

-Du må suge den inn.
-Jeg vet at jeg svingte for tidlig.

Du må svinge helt ut til høyre,
og så helt ut til venstre.

En sen apex over toppen.

Du må tro på det,
særlig om du har gode hjul.

Kjør helt ned til skiltet,
hvor du parkerer og snur.

-Jeg hater den svingen.
-Helt til skiltet.

-Det er ikke noe sikt der.
-Skiltet er nøkkelen.

Du er ikke noens sjef her.

Og ikke bare er det bra for deg,

generelt sett, som menneske,

å måtte være ydmyk og iblant skjemt ut,

fordi du ikke er like god
som lagkameratene dine,

men du oppdager også at de har talenter
du ikke hadde forestilt deg.

Jeg, for eksempel,

lot meg forbløffe over hvor godt
lagkameratene mine håndterte media.

Som adm. direktør gjorde jeg det hver dag,

men disse gutta snakket tilbake
til journalistene på en annen måte.

Jeg tenkte: "Jeg har visst mye å lære,
også innen områder jeg trodde jeg kunne."

-Få ham med i racet.
-Ok.

En virkelig god leder er en
som ikke tar all æren selv.

De mest ydmyke personene
er gjerne de mest selvsikre.

Personene som klarer å si:

"Vet du hva? I denne situasjonen
har du mer ekspertise enn meg,

så vær snill å si meg hva jeg bør gjøre,

eller gi meg råd, så jeg kan gjøre
det jeg gjør, enda bedre."

Det er de som har mest tiltro
til evnene sine.

De gir deg muligheten til å veilede dem,

men føler allikevel ikke
at de blir sett på som mindre verdt.

Det er det som gjør at folk lykkes

i så mange ulike prøvelser.

Jeg mislyktes i S-en to ganger.

Kom inn altfor fort.

Så begynte jeg å komme opp i fart.

Du plukket den opp bedre gjennom S-ene.

Vel, jeg trenger litt hjelp iblant,

og det er fint å få høre
hvor jeg tabber meg ut.

Da jeg drev med racing, foretrakk jeg
at det kun var meg og bilen.

For når alt kom til alt, hvis jeg tabbet
meg ut, så angikk det bare meg.

For meg, om du spør meg idet
jeg setter meg i bilen: "Er du nervøs?"

Jeg gjør det fordi jeg ønsker å levere.

Jeg vil ikke være fyren
som ødelegger for de andre.

-Jeg vil ikke svikte lagkameratene mine.
-Nei.

Som når Johannes sier til meg,

han tar tak i armen min

og sier at han er stolt av meg,

det er større enn noe
jeg opplever i forretningslivet.

Han lever av å kjøre race,

og så sier han at han er
fornøyd med min innsats.

Men det legger et enormt press
på gentleman-føreren,

for når man kjører med proffer,

vil man ikke skuffe dem,

man vil ikke være fyren
som ødelegger racet for resten.

I hvert race må gentleman-føreren kjøre
minst en spesifisert minstetid.

Gjør han ikke det,
blir teamet diskvalifisert.

Vi er i Bahrain for siste runde av
2015 FIA World Endurance Championship,

sesongens siste 6 Hours,

og alle bortsett fra to titler
kan ennå tas.

Aston Martin har virkelig funnet
tilbake formen de siste racene,

og her i Bahrain vil jeg tippe
at Paul i hvert fall havner på pallen,

kanskje til og med øverst.

Ed Brown har hatt et vanskelig år.

Ed har nok vokst som fører,

og jeg tror de vil avslutte sterkt
med den ene eller begge bilene.

For Ricardo Gonzalez,

teamet hans vil vinne mesterskapet,

så det er en rolle å spille for 28.

Men de ønsker selvsagt
et godt resultat her også.

Dette er antagelig vår travleste helg,

når det gjelder forretninger,
utenfor banen.

Jeg er her for å prøve å sette sammen
Ricardos team for neste år,

og hovedfokuset mitt nå er å finne
den beste sammensetningen

av Ricardo som gentleman-fører
og våre proff-førere.

Det er et puslespill.

Vi holder også på å dra i land avtalen
for WEC-racet i Mexico neste år,

så vi er i innspurten nå.

Hver gang vi har et par minutter ledig,

snakker vi med folk eller
forhandler om avtaler.

Så jeg prøver å finne ut av
så mye av det som mulig,

og når Ricardo er ferdig med å kjøre,
kan jeg oppdatere ham.

Du må enten kjøre eller fokusere på
forretninger. Ikke begge deler samtidig.

De røde lysene slukker straks,
til sesongens siste 6 Hours.

Vi er i gang!
De to Porschene får en grei start.

Fässler i 7 Audi,
veldig hissig fra start av.

Ned på innsiden. Inn på andreplass
på vei mot første sving.

Nei! Dumas tok tilbake andreplassen!

Mye knuffing på LMP2-banen.

GT-ene prøver ennå å finne sin plass.

Dette er store saker tidlig
i åpningsrundene av 6 Hours i Bahrain.

Dette er det vanskeligste for meg.

Jeg har sommerfugler i magen,

og jeg vet ikke hvordan
de første rundene blir,

så jeg prøver å roe meg ned litt.

Jeg skal snart kjøre,
og jeg er nervøs og spent på samme tid.

Jeg skal inn som nummer to.

Jeg ba om tillatelse til å komme senere.

Jeg gikk glipp av autograf-møtet
og førerbyttetreningen.

Jeg ble oppringt klokken 01 i natt
for å gå gjennom en kontrakt.

Vi fant et par feil i kontrakten.

Vi har sendt mailer fram og tilbake
og korrigert i hele natt,

klokken 08 i morges fikk jeg
den endelige kopien av kontrakten,

jeg signerte den og la meg.

Vi har hatt en rekke pit-stops,
men kampen i tet av LMP2 fortsetter

mellom de to lagene
som har kjempet hele sesongen.

KCMG, 47-bilen,
drar fra 26-maskinen.

"Jeg tar den posisjonen,
takk skal du ha."

Du kommer til å kjøre i litt over
minimumstiden, én time og 20 min,

så dekkene er nødt til å vare.

-Ta det litt pent de første rundene.
-Ok.

Bruk dem, men ikke skrens.
Etter det trenger de ikke vare evig.

31 ESM. Patrón inn i pit-en,

og det ser ut til at det er
Ed Brown som skal kjøre.

I GTE-Am

har det vært enda en god omgang
for Paul Dalla Lana og teamet hans.

Mathias Lauda skal fortsatt kjøre.

Kan dere tro det?!

Bil 31 har mer tekniske problemer!

Bakre, venstre oppheng
sender bilen i pit-lane.

De har hatt en elendig sesong.

Ed Brown og ESM kommer til å være glade
når sesongen er over.

Vi har én time og 17 minutter igjen.

En del i hjulopphenget på bakre,
venstre side røk på begge bilene.

Vi må finne ut hvorfor det skjedde
og sørge for at det ikke skjer igjen.

Jeg har ikke vært så begeistret for racing
året som har gått.

Etter sesongen begynte jeg å analysere
hva jeg som fører må gjøre,

for å bevege meg et par nivåer opp.

Og da setter
konkurranseinstinktet mitt inn.

Jeg kunne sagt:
"Det er moro, vi kjører rundt, hva så?"

Men jeg er ikke interessert i å gjøre det
om jeg ikke kan vinne.

Paul Dalla Lana i 98 Aston

har holdt den bilen i kampen om seieren
her i Bahrain.

En veldig god omgang av kanadieren.

Han har gjort en strålende jobb
i løpets midtre del.

Jeg vet ikke, det blir vanskelig.

Jeg tror 88, som ligger på andre nå,
har en sterk siste fører.

Så sjansen er der for å vinne,
men mer sannsynlig pallplassering,

og tredjeplass alt i alt
i årets mesterskap.

Så jeg er ikke misfornøyd med det.

Det har vært et år
som kunne ha vært bedre.

Det går tilbake til Le Mans.

Da jeg gikk ut av bilen, trodde jeg
teamet skulle si: "Det gikk ikke noe bra."

Da jeg kom ut av bilen, sa de:
"Altså, du var helt rå."

Astonen og Porsche 911 ligger
side ved side på vei inn i S-svingen.

98 Aston har den beste linjen.

Legger seg i posisjon.
Andreplass. Fantastisk jobbet.

Vi står i fare for å miste flyet.

Er flyplassen nærmere her
eller nærmere hotellet?

Ingen diskusjon.
Du skal også opp på pallen.

-Nei, nei, nei.
-Jo da, det skal du!

Hør her, vi har sendt en av gutta,
de møter deg på flyplassen.

Eller så bare drar vi dit, og...

-Ta sjansen. Ta sjansen.
-Ja.

Alternativet er å ta flyet som går 02.05.

Ta sjansen. Det skjer ikke veldig ofte.

-Det er sant.
-Og du kjenner prosedyren.

Vi gir deg en liten topp. Alle blir glade.

-Er du fornøyd?
-Vi får se. Vi får se.

En sen forbikjøring av 98 Aston Martin
fikk dem inn på førsteplass.

Inn i sesongens siste sving,
og det blir seier.

Med det kan de legge skuffelsen
fra Le Mans bak seg.

Det gir dem en tredjeplass samlet sett
i GT Championship denne sesongen.

Kom igjen.

Takk.

Det var moro å gå opp på pallen,

til tross for presset på å rekke flyet.

Det er en av
utfordringene for meg i racing.

Det er viktig å være hjemme
og tilgjengelig mandag morgen.

Min raison d'être for racing
er veldig enkel.

Jeg ville oppnå to ting.

Først å presse meg selv til det ytterste

og finne ut om jeg kunne
klare sporten på høyt nivå.

Det andre, selvsagt, er å vinne.

Ikke mest æren,
selv om det er moro å få anerkjennelse.

Men jeg får mer tilfredsstillelse av
at konkurrentene mine anerkjenner

at denne personen som begynte sent,

som på mange måter
egentlig ikke har noe her å gjøre,

men som allikevel står på seierspallen

og oppnår slik resultater.

Det er en rekke atferder knyttet
til noe kalt "bedragersyndromet",

og det er tanken om
at du har kommet deg til et visst nivå,

men at om folk virkelig visste
hvem du var,

så ville de kanskje forstå
at du ikke fortjener det.

En av de indikatorene,

et av de valgpunktene i folks liv er:

"Hvordan håndterer jeg følelsen av

at jeg ikke fortjener å være der jeg er?

Lar jeg den følelsen styre meg
og hindre meg i å lykkes?

Eller bruker jeg det som en motivasjon
til å fortsette å jobbe mot

og prøve å oppnå den suksessen?"

Og for folk som er i den situasjonen,

er det mer sjeldent
at noen jobber hardt og lykkes,

enn det er at folk gir etter for det.
Det er mye enklere å gi etter.

Jeg startet NorthWest
for omtrent 25 år siden,

jeg hadde nettopp gått ut fra college
og hatt en kort karriere på Wall Street,

og jeg innså tidlig
at jeg var interessert i eiendom.

Så jeg begynte å se etter muligheten

til å kjøpe og investere i
ulike typer eiendom.

Og mer nylig, antagelig de ti siste årene,

har vi gått over til å fokusere nesten
kun på helseomsorgsbygg.

Noe som er litt rart, for i Canada
har vi offentlig helseomsorg,

og de provinsielle myndighetene eier
det meste av helseomsorgsfasiliteter.

Sykehus og sånt.

Men vi fant en ganske interessant nisje,

og en som blir stadig mer aktuell
over hele verden,

så de siste ti årene

har vi blitt en betydelig eier
av helseomsorgsbygg

i Europa, Australia, New Zealand,

Sør-Amerika, og selvsagt Canada.

Sammenslåingen med NorthWest International

var selvsagt det største vi har oppnådd.

Det setter oss i en veldig god posisjon,

men hvordan gjør vi det enda bedre?

Hva tenker vi om veien framover?

Hvis vi tenker videre forbi 2016

og de store mulighetene for selskapet.

Ja.

Jeg startet NorthWest med én eiendom,

og drev selskapet alene
fra mobiltelefonen, uten et kontor.

Nå har vi hundrevis av folk
som jobber for selskapet,

og hundrevis av eiendommer.
Det har vært en fantastisk reise,

og jeg tror som et offentlig selskap nå,
som entreprenør,

og særlig som den som har ansvaret
for selskapets forretningsstrategi,

så har jeg nå mange roller i selskapet.

"Følger vi planen, og når vi målet
både for kvartalet og året?"

Jeg er også en nytenkende sjef,

som kommer på jobb og sier: "La oss tenke
over hva vi kan gjøre annerledes.

Hvordan kan dette være 10X?"

Det er en veldig interessant spenning,

og jeg finner det utrolig givende.

NorthWest Healthcare eier
150 eiendommer over hele verden,

med en driftsverdi
på fem milliarder dollar.

Utenfor USA er det den største
helseomsorgs-REIT i verden.

Lære gjennom praksis
ser ut til å være min greie.

Det var slik jeg startet karrieren min,

og jeg tror racing er
noe av det samme for meg.

Det har vært en veldig interessant reise
innen racingen.

Jeg er en tilfeldig gentleman-fører,

for selv om jeg har vært
interessert i racing lenge,

jeg traff til og med min kone
på et Formel 1-arrangement,

så begynte jeg min egen reise
inn i sporten ganske nylig.

Jeg dro for å se et race med en venn,

uten å noen gang ha kjørt en racerbil
på bane, ikke engang kjørt gokart.

Jeg var så grønn som det går an å bli,

men etter den første runden visste jeg
at det var noe jeg ville prøve meg på.

Jeg meldte meg på racingkurs uken etter,

og begynte uken etter der igjen.

Jeg har alltid ansett meg selv som
en god sjåfør og en som er glad i biler,

men jeg fant fort ut
at jeg ikke hadde peiling.

Jeg innså at jeg hadde masse å lære.

Og, i tillegg til racing og business

så har jeg i det siste engasjert meg
på et annet område, nemlig filantropi.

Jeg har satt i gang et samarbeid

med Universitetet i Torontos
skole for offentlig helse.

-Paul, godt å se deg!
-Takk.

Dalla Lana School of Public Health er
en av verdens ledende institusjoner

for utdanning og forskning
på befolkningshelse.

Det handler om å se på
millioner av mennesker

og finne ut hvordan
vi kan unngå sykdomsspredning,

i stedet for å bare bruke pengene
på å behandle sykdom.

Det er ennå tidlig i prosjektet,
men jeg liker å hjelpe universitetet

med å takle noen av de største
utfordringene vi står overfor i verden.

Etter måneder med forhandlinger

har Ricardo og WEC kommet fram til
en avtale for 6 Hours i Mexico.

Han trenger 6 millioner dollar i sponsor-
penger for at løpet skal bli en suksess.

Det viktige for meg er
å få kontraktene i havn.

-Ja.
-Vi må fokusere på å skaffe sponsorer.

Det vi gjorde i Austin,
var å sette sammen en grunnpakke.

Du legger fram den og sier:
"Dette er det vi planlegger.

Vi holder ennå på med detaljene,
men dere må ha med dette i budsjettet.

Vi anslår beløpet til å bli
300 000 dollar." Ikke sant?

Så de legger inn de 300 000
i budsjettet sitt for 2016.

Det blir sånn: "Dette er fordelene,
dette er prisen,

vi har den endelige pakken klar
innen 31. mars."

Ja, og det vi kan si, er
at de som kjøper pakken,

da er med i tre år.

Vil du være med, er det nå eller aldri.

Og salgsargumentet er at det bare finnes
et visst antall pakker, hva?

Du har én tittelsponsor, den er solgt.

Du har en presenterende sponsor,
og så fem eller seks av disse.

Jeg vil ikke ha noe under 300 000.

For det er appetitt for dette,
så vi vil ikke selge for noe mindre.

Hva skjer om vi selger alle pakkene?

-Da legger vi til flere.
-Hva?

-Vi legger til flere.

-Det blir et luksusproblem.
-Det kommer til å skje.

Dere er alle i høyprofilsbusiness, hva?

Er det annerledes nå enn det var
i oppstarten, hva som driver dere?

Jeg har sterkt konkurranseinstinkt.

Så jeg sitter der, og jeg tenker:

"Wow, Patrón er verdt X antall milliarder.
Det er fantastisk.

Men hvordan klarte fyren
med et teit lite internettselskap dette? 

Er han liksom verdt 40 milliarder?"

Det motiverer meg og driver meg,

og det driver meg fra vettet.

Det driver meg til å si:

"Ok, jeg må presse på videre."

For meg handler det ikke om pengene,
men å vinne eller tape.

Det være seg racing eller forretninger

eller noe annet, så vil jeg vinne.

Business er business.

Det er et middel for å nå målet.

Det er et verktøy som gjør at jeg kan
gjøre de tingene jeg har lyst til.

Når du går av med pensjon,
så selger du selskapet...?

Ja, jeg selger selskapet
og begynner med racing.

For hva skal man gjøre? Gå hjemme
og stelle i hagen? Aldri i livet.

Jeg elsket den første tiden i Patrón.

Nå får jeg ikke gjort
tingene jeg elsket,

som å jobbe i barer og vise folk
hvorfor den var bedre,

og alt sånt, men sånn er det bare.

Ville du gitt opp pengene
for å gå tilbake til det?

-Antagelig ikke.
-Nei.

Silverstone midt i Storbritannia

huser ifølge tradisjonen starten av
European Le Mans Series.

Ifølge tradisjonen er også været
som hilser team og førere velkommen.

United Autosports, en av favorittene,
har en ny fører i år, Mike Guasch.

Det regner. Vi har masse nytt utstyr.

Det kommer til å bli gjennombløtt,
skittent og jævlig. Sånn er det bare.

Det er vårt første race.
Det er veldig viktig.

Vi trenger å etablere oss i racet.

Vi har bare nye førere.

Det er viktig, for det kommer
potensielle sponsorer,

det kommer mange kunder,
så vi må vise hva vi duger til.

Dette er en litt uvanlig helg,

når det gjelder racing.

To store, separate mesterskap

begynner samme helg, på samme bane.

The World Endurance Championship
6 Hours i Silverstone er i morgen.

Teamene er i full gang
med å forberede seg.

Kanskje bedrer været seg innen i morgen,

men ikke i dag

til European Le Mans Series
4 Hours i Silverstone.

Mye regn vil gjøre dette
til et svært interessant løp.

De er av gårde og setter straks i gang.
Det er glatt.

Det er en snurr i bakgrunnen!

Léo Roussel treffer veggen
i Pegasus LMP2!

For en forbløffende start
her på Silverstone!

Det er flere blokkeringer på vei inn
i første sving! Flere biler kjører ut!

Midt i bildet, svinger til høyre nå,

er LMP3-leder Alex Brundle
for United Autosports.

Han har med seg et splitter nytt team
til første race i dette mesterskapet.

Så langt under 25 minutter inn i racet,
er vi på første og andre.

Bedre blir det ikke.

Alex Brundle har gjort en utmerket jobb
på en veldig vanskelig dag.

Han går ut. Mike Guasch
setter seg inn til sitt første stint.

Det var litt på kanten
gjennom de første svingene.

Vi klarte å unngå et par sammenstøt.

Så, heldigvis, klarte jeg
å komme meg opp på P1

og klarte å få litt forsprang

Så det går fint så langt,

men vi er bare én time inn i racet,
og det er lenge igjen.

Så vi...venter og ser.

I fjor var jeg kun fører.

Jeg hadde mye moro med lagkameratene mine.

Veldig unge lagkamerater,
21 og 25 år gamle.

Ja, vi hadde mye moro.

Men i år er det annerledes.

Teamet ser opp til meg som sjef,
eller som leder av teamet,

så jeg tror jeg må oppføre meg litt mer.

Ja, og i tillegg til at jeg ikke er glad
for den ekstra jobben som eier,

er jeg nå også promotør for Mexico-racet.

Og det er veldig spennende.

Hvis vi vinner,
å få høre Mexicos nasjonalsang,

jeg tror det blir veldig viktig
for landet vårt.

LMP3-leder United Autosports
i pit-lane.

De har gjort en fremragende jobb
med begge bilene.

Jeg har ikke kjørt denne bilen
på denne banen i det hele tatt, så...

Jeg kommer til å se ta det pent,
for du ser alle de røde og gule flaggene.

Alle kjører av. Det lønner seg ikke
å prøve å være helt her.

Så det handler om
å kjøre pent og forsiktig.

Kjør så fort du kan, men kjør pent.

United Autosports har gjort et flott race
når det gjelder fart og strategi.

Deres 2-bil leder,
men nå begynner det å regne.

Det kan kaste en katt ut blant duene.

Hele banen er merket gult.

Vi leder racet.

Vi må fylle drivstoff.

Ett pit-stop til,
som tar omtrent 40 sekunder.

Så vi gjør oss klare nå,

og under gult, som er perfekt.

Om vi får den hit, fyller vi 20 liter.

En liten dæsj og så av gårde igjen.

Vi har bare et forsprang på ett minutt. 
Neglebitende.

Cirka en halv runde igjen
for United Autosports.

De prøver å beholde posisjonen.

Litt bekymring i pit-lane.

De er usikre på om de har nok drivstoff.

Bilen går veldig, veldig sakte.
Den holder ikke tempo.

Den vil stavre seg over mållinjen!

Det er seier!
Seier til United Autosports!

Zak Brown og Richard Dean
leder an feiringen i pit-verkstedet.

For et supert race!

Det var nære på.

De klusset med drivstoffet vårt.
Ikke til å tro!

La oss gå til pallen,
få oss litt champagne.

United Autosports, for en seier for dem!

Det er en ny dag og et nytt race
her på Silverstone.

Det er fortsatt kjølig, men det har
sluttet å regne, og solen titter fram

til åpningen av 2016-sesongens
World Endurance Championship.

LMP1-ene fremst i feltet

har mer teknologi
enn vi har brakt til månen.

Og de er nesten like raske
som en Saturn V.

Lysene slukkes, klokken teller ned fra
seks timer, det er race på Silverstone!

Audi, Audi, Porsche, Porsche,

Toyota, Toyota, ned mot første høyresving.

Se på den LMP2-kampen!

Var det et sammenstøt midt i feltet?
Én, to, tre, fire i bredden!

Ny uniform for Aston Martin for 2016.

Og den mørkegrå og gule 98

har ikke klart å holde følge i GTE-Am.

Dette er interessant.

Den røde og svarte bilen er RGR,

Ricardo Gonzalez' nye team.

Bruno Senna bak rattet.

Den oransje og svarte bilen
han er i ferd med å kjøre forbi,

er teamet han kjørte med før!

Utmerket trekk av Senna!

Vi ligger på andreplass akkurat nå,
men Pipo kjørte tidlig inn i pit-en,

noe som er merkelig,
men bra for oss, tror jeg.

Det ser temmelig lovende ut.

Ricardo skal ut nå,
vi får se hvordan han gjør det.

Han skal kjøre sitt første løp som eier.

Veldig, veldig nært.

Det er veldig jevnt.
Så langt har det ikke vært en kjempestart
på sesongen for ESM-teamet.

Det setet er så elendig ut.

Jeg måtte løfte meg selv opp
for å få plass i hjørnet.

Det er forferdelig.

Jeg tror det er det verste løpet
jeg noensinne har kjørt.

-Jeg ble dyttet ut to ganger.
-Ja.

-Og jeg gjorde et par tabber.
-Du kjørte jevnt.

En stund.
Det er bare frustrerende.

Jeg føler virkelig ikke
at jeg ga alt der ute,

så jeg vil si minst 25 sekunder
bare på tabber.

Hver av klassene har sine egne resultater
og sin egen pall,

og i LMP2

er det noe stort som brygger.

Vi har 18 minutter igjen,
og for øyeblikket leder vi.

Det er litt nervepirrende akkurat nå,

men teamet kan komme til å vinne
sitt første race noensinne.

Ricardo Gonzalez gjorde spranget
fra fører til team-manager,

og eventyret har blitt virkelig.

Sammen med Albuquerque og Senna

var det en hardt tilkjempet seier.

Høyst velfortjent,
og for en reklame for 6 Hours of Mexico!

For meg betyr ydmykhet alt.

Man må gi folk anerkjennelse
når de fortjener det.

Jeg elsker å jobbe med teamet,
og det å sette meg i bilen

og prøve å gjøre sitt aller beste.

Og dele det med lagkameratene mine,
det er det jeg liker ved dette.

Det handler ikke så mye om
å vinne eller tape.

Det er å være der, være en del av det.

Det er forsket mye på

forholdet mellom det å være entreprenør

og det som kalles din risikotoleranse.

Fra utsiden kan det se ut som om

entreprenører er mer villige
til å ta sjanser enn andre folk.

Men det de gjør, er
at de tilegner seg nok kunnskap

til å ha tro på at det de gjør
egentlig ikke er så risikabelt.

Jeg tror det samme gjelder med racing.

Jeg tipper egentlig
at de fleste av gentleman-førerne

ikke ser på det de gjør,
som veldig risikabelt.

De ser heller på det som
at de gjør noe som ville vært risikabelt,

om de ikke hadde brukt tid på
å lære seg det skikkelig.

Dette er mitt nyeste selskap,
Molecule Labs.

Vi har holdt på i to år.

Vi lager væske
og e-juice til e-sigaretter.

Mange folk spør meg om risikoen
jeg tar når jeg starter et nytt selskap,

og om hvordan jeg vurderer risikoen.

For det første er jeg ingen gambler.
Jeg føler aldri at jeg gambler.

Jeg ser på dem
som intelligente avgjørelser,

det er ting man må gjøre
for å bevege seg framover.

Det er nok litt risikabelt å bruke
millioner av dollar på nye fasiliteter,

i en ny industri
som ikke er regulert ennå,

men jeg prøver å se framover,
ta veloverveide avgjørelser,

og ikke se meg tilbake.

Det er det samme i en racerbil.

Derfor passer utholdenhetsracing
meg så godt,

for man må tenke langsiktig.
Det er ikke et sprintløp.

Vi har fire timers, seks timers
12 timers og 24 timers race.

Man tar ikke store sjanser.

Det passer personligheten min godt.

Gå inn dit, gi 90-95 % hele tiden.

Men å gi 100-105 % er risikabelt
og passer ikke meg.

Vi har ansvaret for merkevarebygging
for den nye Smith & Baxter-serien.

Vi er nå på versjon tre.

Når vi har laget den fysiske modellen,

må vi se om det endrer utseendet
og inntrykket på noen av disse.

Det andre alternativet er å ha
dette kvadratet med smakene.

Men jeg liker måten
vi har fargekodet smakene på.

De er veldig voksne, og vi ser ikke
mye av det i denne bransjen.

Jeg er enig.

Jeg er fornøyd med denne, og jeg tror
neste fase vil være å endre litt på disse,

få inn noen gjentagelser,
og så tror jeg vi er i havn.

Faren min hadde et tepperensfirma
for lenge siden.

Jeg vokste opp i den bransjen,

men etter et par år innså jeg
at det var noe bedre der ute.

Jeg visste ikke hva, men jeg visste
at dette ikke var mitt kall.

Så jeg solgte alt, og begynte
i konsulentbransjen for industrien,

jeg lærte andre tepperensselskaper
renseteknikker

og salgsteknikker,
for jeg var god til det.

Slik begynte jeg å få et innblikk
i kjemikalieindustrien,

for jeg jobbet for kjemikalieselskaper
som solgte til rensebransjen.

Jeg så digre produksjonsanlegg
og digre tanker,

flasker som fløy av samlebåndet.

"Herregud, så kult."

Jeg brydde meg ikke om pengene,
jeg brydde meg ikke om hva det var.

Jeg tenkte bare at å produsere noe
og sende det ut i store kvanta

se paller og lastebiler kjøre ut med det,

det var ekstremt stilig.

Så jeg sa: "Jeg vil inn i den bransjen."

Jeg endte opp med å tjene
millioner av dollar på det,

og det ga meg tid og mulighet
til å gå tilbake til racing,

for jeg hadde satt det på vent i 20 år.

Molecule Labs har vokst 1500 %
siden Mike grunnla det i 2013.

Det har nå over 300 ansatte,

og produserer over
ti millioner enheter per år.

Egentlig begynte jeg med racing som barn.

Vel, jeg var 18 år.

Men i en alder av 25-26,
etter å ha kjørt ulike ting i flere år.

Vannscooter, motorsykkel,

gjorde det bra som amatør,
kunne blitt proff.

Men det ga ikke mening.
Jeg ville aldri ha kunnet leve av det,

så jeg sa: "Dette vil aldri funke."

Jeg måtte gi meg. Fra jeg var 25
til jeg var 45 kunne jeg ikke kjøre race.

Så jeg sa: "Jeg går tilbake til det
og ser om det ennå er noe for meg."

Jeg begynte i det små. Begynte med gokart.

Så sa jeg: "Jeg kan klare dette.
Jeg skal starte et racing-team. God idé."

Jeg kjøpte racerbiler og semi-er,

fikk tak i en bygning, og brukte
en millioner dollar, noe sånt,

på å bygge opp en markedsføringsbusiness
rundt teamet.

Det var en stor tabbe.

Jeg fikk juling. Real juling.
Det var pinlig.

Sisteplass med 20 sekunder.

Etter to race i samme stil

trakk jeg meg fra den nasjonale scenen,
dro tilbake til California

og kjørte race i Vest-USA i tre år,

finpusset ferdighetene mine. Så gikk
jeg tilbake på den nasjonale scenen,

og vant faktisk
The National Championship i 2009.

Dette er treningssimulatoren min.

Før jeg kommer til en racerbane

må jeg lære meg banen,
svingene, bremsepunktene.

Dette er Silverstone,
hvor vi kjørte løp for noen uker siden.

Vi vant, og jeg tror simulatoren
hadde mye å si,

for slik blir jeg kjent med banen
uten å ha kjørt på den.

Det er ikke så enkelt som det ser ut.

Folk sier det ikke har noe å si
når man starter.

Begynn som femåring,
så er du god når du er 15.

Begynn som 25, god som 35.

Det tar ti år å finne ut av det,

og jeg begynte ikke før jeg var 45-46 år.

Så nå begynner det å funke.

Jeg trenger racing
for å holde på motivasjonen.

Jeg tror jeg trener hardere enn de fleste.

Fysisk sett, jeg er jo eldre enn
alle andre, så jeg må gjøre en innsats.

Men uansett om jeg ikke var det,
ville jeg trent like hardt.

Hvis jeg ikke trener, gjør noen andre det.

Hvis jeg ikke øver,
er det noen andre som gjør det.

Og hvis de andre blir bedre enn meg,
betyr det at jeg beveger meg bakover.

Jeg tenker det samme om business.

Om vi ikke presser oss hele tiden, gjør
noen andre det, og blir bedre enn oss.

Har noen av dere noen gang
bestemt dere for å ta en stor risiko

og mislyktes fullstendig,
innen forretningslivet?

Racing-teamet mitt.

Ja, jeg tror du har rett.

Det er den eneste måten
du kan bli millionær på.

Du er milliardær, du lager et raceteam,
plutselig er du millionær.

Ja. Du tror du kan alt, og så gjør du det.
Kjære vene.

Raceteamet har ikke
brakt inn mye penger foreløpig.

Om du vil tjene penger på raceteamet,
så bare stans.

Nei, nei, nei. Jeg vet at jeg ikke
kommer til å tjene penger på det.

Vi holder på å gjøre oss klare til 6 Hours
Mexico, et spesielt race for oss.

Vi er det eneste meksikanske laget,

og i tillegg er Ricardo
promotøren for racet,

noe som betyr at det stort sett
er hans fortjeneste.

Det er utsolgt, noe som er topp for oss.

Det er første gang WEC arrangerer her,
så fansen er veldig spent.

De har aldri sett denne typen biler,

og Ricardo har lagt mye arbeid i dette.

Han bygger et universitet,

han er team-eier,
han driver et forsikringsselskap,

og nå organiserer han et arrangement
for 45 000 mennesker.

Jeg vet ikke hvordan han klarer det.

Vi har hatt litt av et år,
men vi vil veldig gjerne vinne her.

Dette er fødestedet til tequila
og fødestedet til Patrón.

Det gjør det ekstra spesielt
at 600 av mine ansatte kommer for å se på.

Det å komme hit og få seg noen cocktails,

det blir en dag de ikke glemmer.

Det har vært en stor utfordring
å få løpet til Mexico,

for det er første gang vi har gjort det.

Jeg tror ikke promotering har
tatt ut det morsomme av racingen.

Jeg har bare sovet veldig lite

de siste tre eller fire ukene.

Så nå er jeg klar til
å bytte rolle til førerrollen.

Jeg tror folk er imponert over
det vi har fått til,

og det hjelper meg å glemme
promotørpliktene mine.

Ricardo, det er ventet mange tilskuere.

Folk høres veldig entusiastiske ut.

Hvordan vil det løfte teamet ditt,
som kjører med det meksikanske flagget?

Det legger press på oss.

Ja, vi forventer en full bane,

så det blir fint å se racet starte.

Jeg vet hvor ville meksikanere blir,
så det blir moro.

Det er runde 5 av
2016 FIA World Endurance Championship,

og det er første gang racet arrangeres
her i Mexico City.

Og mannen vi har å takke for å ha brakt
denne fartskatedralen hit,

vi ble kjent med ham i fjor som fører,

nå eier han sitt eget team
og er promotør for racet,

Ricardo Gonzalez er en travel mann.

Det er en splitter ny bane.

Jeg er spent. Publikum er spent.

Jeg tror førerne er spente.

Det er på tide å race i Mexico City.

Med høyde blir dette det raskeste strekket
ned til første sving

i verdensmesterskapet.

Audiene ligger side ved side,
fulgt av de to Porschene.

Se på CLM-en med de gule ringene
som kommer gjennom.

De private bilene er veldig raske.
Han er vid!

Bruno Senna har kjørt fra alle i LMP2.

Ok, Bruno, vi leder med 20 sekunder.
La oss prøve å øke avstanden.

Oppfattet.

Dette er kampen om andreplassen.
Inn på stadionområdet. For vidt!

René Rast inn på andreplass
for G-Drive.

Det er store kamper, ikke bare i tet.

Seks stykker kjemper om LMP2.

Pipo Derani i den grønne og svarte
bilen prøver å komme seg bedre ut.

Og så Minassian. Han gjør et supert trekk!

Om bord med Bruno Senna.

Han er kameramannen vår i 290 km/t.

Senna leder ennå LMP2.

En temmelig kort bane her i Mexico

betyr at trafikkhåndtering
alltid vil være en utfordring.

Alle førerne har virkelig
måttet konsentrere seg.

Det har ikke vært veldig mye banetid.

Ingen av dem har kjørt her før.

Et godt stint for Bruno Senna.
Han er ute av bilen.

Tredje fører er mannen som eier laget,
Ricardo Gonzalez.

To blå lys på siden av
43 RGR-racingbilen.

Det betyr at han er på andreplass.
Der er lederbilen.

Gonzalez jager etter ham.

Dette kan bli enda en suksesshistorie for
det meksikanske laget på hjemmebane.

Det er Rusinov du har foran deg der,
så vær forsiktig. Han kan bli aggressiv.

Gonzalez og Rusinov kommer
sammen inn i S-svingområdet.

Det var borti hverandre.
Rusinov snurrer meksikaneren rundt!

Og Gonzalez er i hardt vær nå.

Han vender ikke i riktig retning.
Ikke nok plass.

Han må finne revers. Behold roen...

De må snakke med ham over radioen.

Han rygger nesten ut
i Dempsey-Proton-Porschen!

Det kunne endt katastrofalt!

Vel, Ricardo Gonzalez har
fått bilen tilbake på banen.

Ok, bare behold roen. Behold roen.
Få bilen opp i fart igjen.

Jeg vet ikke om Filipe Albuquerque,
nærmest oss,

og Bruno Senna,
rett bak ham.

Filipe tror de ennå har en sjanse,
det gjør ikke Bruno.

De har sjekket bilen, fylt på drivstoff.

Nå må han prøve å senke pulsen litt

og fokusere, fokusere, fokusere.

Ricky og Rusinov var i kontakt.

Det er vanskelig å si
hvem sin feil det var.

Ricardo høres veldig stresset ut
på radioen.

Han vil ha en drive-through for Rusinov.
Bilen vår er fin.

Jeg vet ikke hvordan det gikk med Rusinov,
for han ble stille.

Det er racing, men vi må beholde roen.

Det er en Aston på barrieren!
Det er 98, Paul Dalla Lana kjørte ut!

De gule flaggene er ute.

Her er et annet perspektiv.
Kommer inn på stadionområdet.

For langt ut til venstre
i svingen av Forden,

og Paul Dalla Lana skyves
nådeløst av banen

og inn i gjerdet.

La oss håpe det ikke er
en gjentagelse av Le Mans.

Nei, det er ikke det. Bilen går ennå,
og jeg tror han kommer seg ut.

Venstre front er smadret,

men Paul Dalla Lana får Astonen
tilbake til pit-en.

Vi har måttet kjøre inn
for noen store reparasjoner.

Jeg tror vi ligger etter med
fem runder nå, det er frustrerende.

Vi kjører tilbake.

Det er alltid trangt på banen.

Det er alltid en mulighet for
at noe sånt skjer.

Jeg håpet bare det ikke ville bli oss.

Ok, for øyeblikket er vi på andre,
30 sekunder bak G-Drive-bilen.

Vi må presse på. La oss ta dem.

Vi hører fra baneledelsen

at det er spådd mer dårlig vær
innen racet er over.

Bremseskiven eksploderte på høyre fordekk!

Kjære vene!

Det er temmelig spesielt!

René Rast kjører bilen inn i pit-lane.

Et stort tilbakeslag for klasselederen.

Vi får se hvor raskt de kan få
bilen ut på banen igjen.

Og publikum ved start/mål-linjen

har innsett at det betyr
at det meksikanske laget

nå overtar ledelsen!

G-Drive fikk problemer,
så vi er tilbake på første.

La oss klare dette. Ta seieren hjem.

Ok, hold deg samlet. La oss gjøre det.

Vi ligger på førsteplass.
To minutter igjen.

Det regner på deler av banen.

Tre sekunders ledelse,

så det er temmelig nervepirrende nå.

For en historie som utspiller seg.

Teamet orker knapt å se på,
når vi går inn i siste runde av 6 Hours Mexico.

Men dere må krysse mållinjen først.

Du har tre sekunders ledelse.
Vær forsiktig, det er glatt.

Ikke vær redd. Alt er under kontroll.
Ikke vær redd.

Dette er et slikt øyeblikk
som kun skjer i utholdenhetsracing.

43 RGR Racing-bilen,
satt sammen av mannen i midten der,

Ricardo Gonzalez,

en forsikringsselger som ble racerbilfører
som ble racingpromotør,

og nå vinner av Mexico-racet!

Filipe Albuquerque har
funnet et meksikansk flagg.

Hvor hadde han det? I hanskerommet?

Og feiringen vil fortsette
langt inn i den meksikanske natten.

Dette er et stort øyeblikk
for Ricardo Gonzalez.

Gentleman-føreren
som har satt sammen laget,

og som har arrangert racet,

står øverst på pallen
i Mexico City i kveld.

Han lever ut drømmen.

Ikke dårlig, hva?

Mexico! Mexico! Mexico!

Ricardo og RGR Sport
kom på andreplass

i FIA World Endurance Championship
i 2016.

I 2017 bestemte han seg for
å ta en pause fra racing

for å prioritere byggingen av Arkansas
State University Campus Querétaro.

ASUCQ åpnet dørene for sine første
studenter i september 2017,

bare én dag etter at 6 Hours of Mexico
gikk av stabelen for andre gang.

Mike vant
2016 European Le Mans Championship

med United Autosports, og ble kåret
til Årets gentleman-fører i 2016.

I 2017 tok han en pause fra racingen
for å tilbringe mer tid hjemme

og for å fokusere på Molecule Labs.

Fra 2016 til 2018
vokste selskapet enda 300 %

og forventes å produsere
over 40 millioner enheter i år.

Mike er nå 60 år og trener
og konkurrerer med shifter karts,

med mål om å gjøre
en full racingsesong i 2019.

Etter en tøff sesong i 2016
gikk Ed og Tequila Patrón/ESM-teamet hen

og vant de to største racene i verden:

24 Hours of Daytona
og 12 Hours of Sebring.

Senere samme år trakk Ed seg tilbake fra
fulltidsracing for å fokusere på Patrón.

I 2018 kunngjorde Bacardi Limited
at de hadde kjøpt opp Patrón Spirits

for 5,1 milliarder dollar.

Etter et frustrerende 2016
vant Paul og Aston Martin Racing-team

GTE-AM FIA
World Endurance Championship i 2017.

Paul ble også kåret til
Årets gentleman-fører i 2017.

Trass i sitt travle racing-tidsskjema

ledet han NorthWest Healthcare Properties
til sitt beste år hittil,

med over en milliard dollar
i vekst i 2017.

Paul driver ennå med racing

og håper å endelig ta den vriene seieren
i 24 Hours of Le Mans.

Du satset stort i år.

Fra å kjøre race og være en del av et lag

til å eie sitt eget team,
det er et stort sprang.

Ja, men det preget meg,
fysisk og tidsmessig.

Vi la merke til det, i og med
at du vant racet og sånn...

De synes synd på deg.


