Noen har funnet opp en måte
til å omdanne fotsteg-

- til elektromagnetisk energi
for å lade telefonen mens man går.

Vi kom på det for mange år siden.
Hvorfor gjennomførte vi ikke det?

Fordi vi glemte diagrammet på restauranten
og ingen gadd å gå tilbake.

Jeg vet hvorfor du ikke jobbet med ideen.

Du kom på det den 22. september i 2007.

To dager senere flyttet Penny inn.

Blodet strømmet til genitaliene dine
og hjernen din ble til en spøkelsesby.

Det var ikke det som skjedde.

Jeg husker det godt fordi jeg nettopp
hadde laget mitt årlige dikt for å hedre...

...dr. Seuss' død.
- Ingen vil høre det.

Hvorfor dø?

Hvorfor døde han?

Gammel, sagt
Jeg ble sagt han var gammel

Jeg ga ikke opp ideen på grunn av Penny.

Jaså? Hva er dine største bragder
etter at du møtte henne?

Lett. Å ligge med Penny.

Vinne Penny tilbake etter at hun dumpet ham.

Lure Penny til å forlove seg med ham.

For noen uker siden klarte
han nesten å gjøre en pull-up.

Noen skylder meg en beklagelse.

Ikke vær lei deg.

Jentene har distrahert oss alle.

- Så Amy er en distraksjon?
- Absolutt.

Hør her. Denne kom for to dager siden.

"Hei. Håper at du har en fin dag."

Hvem har tid til all sextingen?

Vi har kanskje mistet fokuset.

Kanskje vi burde samles
for å komme på noen ideer.

Vi kan holde en samling.

Vår egen vitenskapssamling.

- Fetteren min har en hytte i skogen.
- Jeg drar ikke dit.

Så du filmen Cabin in the Woods?

- Vi tar inn på et hotell.
- Et hotell?

Så du ikke Ondskapens hotell?

Vi kan leie et hus ved vannet i Big Bear.

Så du The Lake House?

Det skjer ikke noe fælt i The Lake House.

Ikke med dem. Med meg.

Tidsreisende postkasse.

Jeg mistet en og en halv time av mitt liv.

- Vi kan gjøre det her.
- Du foreslo ikke et strandhus.

- Ville du bo i et strandhus?
- Nei. Har du sett Haisommer?

- Hei.
- Hei.

Guttene og jeg snakket om å holde
en vitenskapssamling denne helgen.

Går det greit?
Vi snakket jo om å spise brunsj sammen.

- Vil du dra til Las Vegas i helgen?
- Selvsagt.

- Bernadette, jentehelg i Vegas. Er du med?
- Ja.

- Jeg sjekker flyrutene.
- Jeg sjekker hotellrom.

Jeg sjekker trusen min.
Jeg tisset meg ut av glede.

Det er greit for dem.

- Hei.
- Hei.

Jeg trodde ikke at du kom.
Du har jo kjæreste nå.

Vi antok at du måtte bli hjemme
for å sende mat ned i gropen.

Emily skal jobbe i kveld.

Sikkert med å komme seg ut av gropen.

La oss fokusere.

Nå har vi 48 timer helt uten forstyrrelser.

- La oss forandre verden.
- Ta på tenkehetten.

Dette er så spennende.

Det føles som om vi er
med i Facebook-filmen.

- Jeg har ikke sett den.
- Ikke?

Den er bra. Det er ikke noe jeg bare
sier fordi Justin Timberlake er med.

Jeg har den på Blu-ray.

Vi burde se den.

Jeg kan lage popkorn.

På 30 sekunder gikk vi fra "La oss forandre
verden" til "La oss se på TV."

Er det et nei?

Leonard har rett. Vi må fokusere.
Hadde vi ikke en liste med ideene våre?

Jeg har den fortsatt.

Jeg fikk ikke noe tydelig svar,
så jeg legger denne fra meg.

Her er listen.

Jeg har ikke sett på disse på mange år.

- "Robot-kjæreste."
- Min idé.

"Robot-prostituert."

Den er også min.

Hvorfor trenger du både en robot-kjæreste
og en robot-prostituert?

Det er ting man ikke
kan gjøre med en robot-kjæreste.

At du møtte Bernadette
var et tap for robotikken.

La oss droppe alle oppfinnelser
som man kan ha sex med.

Her.

- "Ergonomisk oppvarmet sittepute."
- Den vibrerer. Bla videre.

La oss finne på noe nytt.

Mange viktige oppfinnelser har
hentet inspirasjon fra science fiction.

Den geosynkronske satellitten
fra Arthur C. Clarke.

Klapptelefonen til Motorola kom fra Star Trek.

Jeg har lenge mistenkt at ideen bak
en afro-amerikansk president-

- ble stjålet fra Deep Impact.

Fremtiden fra Back to the Future II-

- er bare ett år inn i fremtiden.
Mange ting fra filmen er ikke oppfunnet.

Ville det ikke vært kult
om vi kunne laget noe av det?

Klarer vi å finne det vitenskapelige
grunnlaget bak Martys svevebrett-

- kan det brukes universelt.

Det er mulig ved det absolutte nullpunkt,
men vi må fjerne temperaturbegrensningene.

- Jeg har en idé.
- Jeg tenker det samme.

Vi må se Back to the Future II.

Jeg lager popkorn.

Hvor skal vi dra først?

- Et cover-band spiller.
- Nei.

- De spiller Manilow.
- Nei.

De heter Fairly Manilow.

- Greit.
- Flott.

Nei.

- Hva har du lyst til å gjøre?
- Vi er i Vegas.

Jeg vil gå ned, bestille en bøtte margarita, -

- danse til jeg spyr på et roulettebord
og se det snurre rundt.

- Og om vi ikke vil spy?
- Det gjør dere.

Det er derfor man får bøtten.

- Hva?
- Det er sjefen min.

De flyttet rapporten min til mandag.

Hva betyr det?

Nå har jeg bare to dager
på å lese meg opp.

- Så leit.
- Kan du begynner i morgen?

Det er mye å gjøre. La meg lese litt i kveld,
så møter jeg dere senere.

- Virkelig?
- Ja. Bare gå.

- Ettersom Penny ikke blir med...
- Vi skal ikke se Fairly Manilow.

Vent. Sett den på pause.

Dette er ikke logisk.

I 2015 stjeler Biff sports-almanakken-

- og tar tidsmaskinen tilbake til 1955
for å gi den til seg selv.

Når han gjør det, forandrer han fremtiden.

Den 2015 han vender tilbake
til er et annet 2015.

Ikke den 2015 som Marty og Doc var i.

Dette er som Hot Tub Time Machine.

Dersom fremtids-Biff drar tilbake til 2015
etter at han gir unge Biff almanakken, -

- så kan han komme tilbake
til samme 2015 som Marty og Doc er i.

For først på sin 21-årsdag
inngikk Biff sitt første veddemål

- Er "inngikk" riktig?
- Hva mener du?

Er "inngikk" riktig bøying for noe
som ville ha skjedd-

- i fremtiden av en fortid som
var påvirket av noe fra fremtiden?

"Hadde ville ha inngått"?

Flink gutt.

Først på sin 21-årsdag-

- "hadde Biff ville ha inngått"
sitt første veddemål og tjent millioner.

Det var da han endret tidslinjen.

Jo, men han hadde ville ikke inngått det.

Hva?

Dette er enkelt,
i motsetning til Hot Tub Time Machine.

Når Biff får almanakken i 1955,
er ikke den nye fremtiden som han skaper-

- den samme hvor Marty og Doc Brown
bruker tidsmaskinen for å reise til 2015.

Så i den nye tidslinjen brakte
Marty og Doc aldri tidsma...

Vent litt. Er "brakte" riktig?

Marty og Doc "hadde har hadde brakt"?

Jeg vet ikke. Du begynte.

Jeg går for den.

Hadde Marty og Doc aldri har hadde
brakt tidsmaskinen til 2015.

Det betyr at Biff fra 2015-

- ikke "hadde har hadde"
brakt almanakken til Biff i 1955.

Så tidslinjen hvor Biff fra 1955
får almanakken-

- er også samme tidslinje som den
hvor Biff fra 1955 ikke får almanakken.

Og han får den aldri.

Aldri har, aldri har ikke,
aldri hadde har ikke hatt.

Han har rett.

Hva slags navn er Biff?

Det høres ut som når
du åpner boksen med kakedeig.

Den deigen er så god når
den snurres rundt wienerpølser.

Visste dere at ordet "wiener" -

- stammer fra navnet på
Østerrikers hovedstad, "Wien"?

Visste dere at Østerrike
ligner det på en pølse på kartet?

Hva driver vi med?
Vi sendte jentene bort for å kunne fokusere.

Det fungerte ikke.

Kanskje du vil være klar
for Manilow etter denne.

Etter denne er jeg død.

Se på oss.
Ute mens Penny sitter på rommet og leser.

Jeg er stolt av henne. Det er fint å se
at hun tar denne muligheten på alvor.

Ja. Men nok snakk om Penny.
La oss snakke om oss.

Vi ser bra ut.

- Ja.
- Bedre enn bra.

Se på deg. Du har knallfin kropp.

- Amy.
- Gi deg.

Vi snakker stadig om hvor sexy Penny er.
Men fra forsker til forsker...

...hvor store er ikke
de partikkelakseleratorene?

- Du gjør meg forlegen.
- Ikke bli flau.

Jeg kan vise deg smilehullet i ryggraden min.

Det er helt greit. Jeg ble født med det.

Foten min sparker dersom
du putter et batteri inn dit.

Flott.

Dette er bedre.
Her er det mange færre distraksjoner.

Og hjernene våre er betinget
til å fokusere på jobb her.

Jeg har tenkt på svevebrettene.
Vi kan kanskje bruke maglev-teknologi.

Dersom vi kan hurtigkjøle materialene,
kan vi bruke kvantesammenfiltring.

Tror du at noen har prøvd det?

Søk det opp på nettet.

Han har rett. Det er åpenbart.

Østerrike ser ut som en pølse.

Det er ingenting.
Sjekk hvordan Florida henger.

Mrs. Florida går sikkert litt bredbeint.
Kan vi fokusere på jobben?

Han har rett.

Men nå skal dere høre...

Hva med å bruke operant betinging-

- for å holde oss til temaet?

- Atferdsmodifisering?
- Nettopp.

Visste dere at de brukte de teknikkene
til å lære duer til å spille bordtennis?

Det kan ikke stemme.

Det var matchpoeng.

Enkelte psykologer bruker
operant betinging med straff.

Kanskje vi kan straffe oss selv
når vi sporer av?

Å ikke få se hvem av duene
som vinner er en god straff.

Vi kan smelle en strikk rundt håndleddet
hver gang vi sporer av.

Ikke verst. På middelalderen-

- ble løsmunnede straffet
med noe de kalte kjerringbisselet.

Det er et jerninstrument som settes
på hodet og gjennomborer tungen.

Skulle ønske at vi hadde et.

Jeg kan lete på Amazon.

Romrengjøring.

Vi har fått klager angående en festbrems.

Det var oss.

- Hvorfor avslørte du oss? Det fungerte.
- Fungerte det?

Ja.

Jeg beklager.

Dere har det visst gøy.

Vi har det helt kjempegøy.

Gjett hvem som vant 100 dollar i craps.

Det er én dollar.

Gjett hvem som ga alt for
mye drinks til en servitrise.

La oss gå, Penny.

Vi fant et sted med australske strippere.

Vi vil se om snurrebassen
går den andre veien.

Det høres fint ut, men jeg må lese litt til.

Er hun ikke en nerd?

Vil du sitte her som en taper, -

- eller vi du se meg klatre opp i en australsk
manns tangatruse som en babykenguru?

Jeg har lyst til å bli med dere ut,
men jeg må gjøre dette ferdig.

Kos dere på klubben. Finn en politimann
dersom dere havner i trøbbel.

Tar han av seg buksen,
er han ingen ekte politimann.

Dette er åpenbart viktig for henne.

Vi kan hjelpe henne slik at
hun blir raskere ferdig.

Her. Jeg kan spørre deg ut.

Jeg har notatene dine.

Jeg har notatene dine.

Du må komme til strippeklubben
dersom du vil ha dem.

- Skal du ikke løpe etter henne?
- Inn i klesskapet?

Vi er altså enige.

Når noen sporer av,
river vi av armhåret deres.

Skjer det, vil jenta som napper
øyebrynene mine tro at jeg er utro.

Én fordel med kvantesammenfiltring...

Spørsmål. Hvem avgjør
om noen har sporet av?

Det er åpenbart.
Og vi kan holde avstemming. Og...

- Vi stemte ikke over det.
- Det var en åpenbar avsporing.

Tilbake til arbeidet.
Dersom vi velger kvantesammenfiltring...

Hvorfor?

Du sa kvantesammenfiltring.
Det fikk meg til å tenke på Quantum Leap.

Det er en avsporing, og det er din feil.

Det er tåpelig.
Jeg stemmer mot at det var en avsporing.

Ja, takk. Og jeg skylder deg en.

Det var din feil.

Hei!

Det var mye hår.

Nå kommer jeg til å trøbbel med Jenny.

Dette var en dum idé.

Negativ forsterkning virker ikke.

Du mener "positiv straff."

Negativ forsterkning er når
positiv stimuli fjernes.

Det er vanlig å ta feil.

Er "negativ forsterkning" feil?

Det brukes stadig feil.

Selv Bill Murray gjør den feilen
i den første scenen i Ghostbusters.

Nei. Ikke Bill Murray.

Jeg studerer virkningen av
negativ forsterkning på ESP-evner.

Bill Murray tok feil.

- Spol frem til marshmallowmannen.
- Nei.

Leonard har rett.

Vi kan ikke spole frem.
Vi må se hele filmen.

Vi sporer av hele tiden.

Vi så Back to the Future II,
duer som spilte bordtennis, -

- land som lignet på kjønnsorgan, -

- og en fyr hvis kjønnsorgan
lignet på Danmark.

Beklager at jeg klikket på det.

Det er sent. Vi har kastet bort mange timer.

Kan vi få gjort litt arbeid i kveld?

Men vi så ikke dem ta ett eneste spøkelse.

Mener du at vi skal stå på laboratoriet mitt
på en lørdagskveld-

- og se resten av Ghostbusters
på en dårlig laptop?

Nei.

Ghostbusters

Den har virkelig holdt seg.

Er ikke dette bedre enn hotellrommet?

Ja. Rist løs.

Har du sett så fine kropper før?

Vi hadde noen flotte lik
på anatomikurset, -

- men de beveget seg ikke sånn.

God morgen.

Blir dere med til bassenget?

Dere sa det selv:

Bare nerder og tapere blir på rommet.

Så lyst det er ute, eller hva?

Jeg burde trekke for gardinene.

Nei. Ha det.

Kan du trekke for gardinene?

Greit.


